---
title: "Por el cual se proveen en los Ministerios de Gobierno, Hacienda y Relaciones Exteriores, las plazas creadas por el Decreto número 1238 del presente año"
identifier: "DECRETO-1288-1894"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1895-01-03"
last_updated: "1895-01-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1259690"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXI. N. 9670. 3, ENERO, 1895. PÁG. 1."
gazette_number: "9670"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1895-01-03"
---
# Por el cual se proveen en los Ministerios de Gobierno, Hacienda y Relaciones Exteriores, las plazas creadas por el Decreto número 1238 del presente año

***El Vicepresidente de la República encargado del Poder Ejecutivo,***

**DECRETA**:

##### **Artículo único**. Hácense los siguientes nombramientos :

MINISTERIO DE GOBIERNO.

#### *Sección* 1.ª

Oficial 1.°, Germán Alvarez G.

Oficiales-Escribientes, Enrique Gutiérrez O. y Manuel Alba O.

Conserje, Benjamín A. Molina.

#### *Sección* 3ª

Subjefe, Dr. Pablo Antonio Rueda.

Oficial-Escribiente, Modesto Medina

#### *Sección* 4ª

Jefe Ignacio Neira.

Oficial-Escribiente, Fernando Durán,

Escribiente, Camilo Ordóñez S.

ministerio de hacienda.

#### *Sección* 1ª

Oficial, Federico Bravo.

#### *Sección* 4ª

Tenedor de libros-auxiliar, José María Lazcano C.

Escribiente, Plinio García M.

#### *Sección* 5ª (*Obras 'públicas*).

Jefe, Augusto Torres M.

Almacenista, Manuel J. Pardo.

Oficial-Escribiente, Ignacio Morales E.

#### *Sección* 6.ª (*Fomento*).

Jefe, Nelson Bonitto H.

Oficial-Escribiente, Elías Alvarez D.

Escribiente, Arcadio Pereira,

ministerio de religiones exteriores.

#### *Sección de Estadística.*

Jefe, Camilo A. Ordóñez.

Inspector, Miguel A. Peñarredonda.

Oficial Mayor, Antonio J . Sohlessinger.

Escribientes : Rafael Largacha.

Francisco L. Mezuera.

Augusto Martínez.

Portero, Teófilo Franco.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, en el Palacio de Gobierno, á 31 de Diciembre de 1894.**

- **M. A. CARO.**

**El Subsecretario de Gobierno, encargado del Despacho**

**Luis M, Holgín.**
