---
title: "Por el cual se divide el territorio de la Intendencia del Alto Caquetá"
identifier: "DECRETO-995-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-08-28"
last_updated: "1905-08-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1203461"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLI. N. 12433. 28, AGOSTO, 1905. PÁG. 1."
gazette_number: "12433"
gazette_page: "741"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1905-08-28"
---
# Por el cual se divide el territorio de la Intendencia del Alto Caquetá

***Presidente de la República de Colombia,***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Divídese el territorio del Alto Caquetá en tres Corregimientos, denominados: Orteguaza, Caguán y Yarí, cuyas capitales serán provisionalmente Florencia, San Vicente y Puerto Pizarro, respectivamente.

##### **Art. 2.°** El Corregimiento de Orteguaza tendrá los siguientes límites : desde el nacimiento del río Fragua en la cordillera, éste aguas abajo hasta su desembocadura en el río Caquetá; éste aguas abajo, por su margen izquierda, hasta la desembocadura del río Caguán ; éste aguas arriba, por su margen derecha, hasta su nacimiento en la cordillera oriental ; cordillera oriental hacia el Sur, límites con el Departamento del Huila, hasta el nacimiento del río Fragua, punto de partida.

##### **Art. 3.°** El Corregimiento del Caguán tendrá los siguientes límites : desde el nacimiento del río Caguán en la cordillera oriental, aguas abajo por su margen derecha, hasta la desembocadura en el río Caquetá ; éste aguas abajo, por su margen izquierda, hasta la desembocadura del río Tuyadí; de aquí línea recta hacia la desembocadura del rio Mesaya en el río Yarí; éste aguas arriba, por su margen izquierda, hasta su nacimiento en la cordillera oriental ; ésta hacia el Sur, en sus límites con el Huila, hasta el nacimiento con el Caguán, punto de partida.

##### **Art. 4.°** El Corregimiento del Yarí tendrá los siguientes límites: desde el nacimiento del río Yarí en la cordillera oriental, por su magen izquierda, hasta la desembocadura del río Mesaya; de aquí linea recta hasta la desembocadura del río Tuyarí en el Caquetá ; este aguas abajo, por su margen izquierda, hasta encontrar los límites con el Brasil y Venezuela; siguiendo estos límites hasta encontrar la desembocadura del Guaviare en el Orínoco; éste aguas arríba hasta la desembocadura del río Unilla en el Guayavero; el Unilla aguas arriba hasta su nacimiento en la cordillera oriental ; ésta hacia el Sur hasta el nacimiento del río Yarí, punto de partida.

**Art. 5.°** En cada uno de los Corregimientos habrá un Inspector de Policía que tendrá, fuera de las atribuciones que son propias de conformidad con lo dispuesto por las leyes y decretos, las que corresponden á los Alcaldes de Distrito, según el artículo 226 de la Ley 149 de 1888 y hará también las veces de Tesorero municipal.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 24 de Agosto de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Gobierno,**

**BONIFACIO VELEZ**
