---
title: "Por el cual se dictan disposiciones sobre la presentación de los miembros del Ejército al lugar de su destino"
identifier: "DECRETO-1879-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-09-17"
last_updated: "1936-09-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1364646"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23285. 30, ABRIL 1936, PÁG. 04."
gazette_number: "23285"
gazette_page: "576"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1936-09-17"
---
# Por el cual se dictan disposiciones sobre la presentación de los miembros del Ejército al lugar de su destino

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir de la fecha del pre­sente Decreto, fijanse los siguientes térmi­nos para la presentación de Oficiales de todas las armas y servicios de las fuerzas militares a las reparticiones adonde hayan sido destinados:

- a) Oficiales trasladados (para entrega del puesto o cargo), así:

Jefes de repartición del Ministerio de Guerra y Comandantes de Brigada, hasta cuatro días.

Oficiales de Estado Mayor de las Briga­das, hasta tres días.

Comandantes de Cuerpos de tropa, de institutos de instrucción militar, de bases aéreas y navales y de barcos militares, has­ta seis días.

Oficiales de Detal, hasta tres días.

Comandantes de Unidad fundamental o de tropas destacadas hasta cuatro días.

Oficiales de Sanidad, y Veterinarios, hasta tres días.

Oficiales subalternos con cargo en las comisiones administrativas, hasta tres días.

Oficiales de todos los grados, sin cargó especial, dos días.

Oficiales llamados al servicio, en tiempo de paz, hasta ocho días.

##### **Artículo 2°** El término de la distancia por recorrer para ocupar el nuevo cargo, será comunicado telegráficamente por la Secretarla de Guerra a la Unidad en donde se encuentre el Oficial, tan pronto sea fir­mada la disposición respectiva.

##### **Artículo 3°** Para facilitar el cumplimien­to de lo que prescribe la letra *a)* del ar­tículo **19** del presente Decreto, la entrega del puesto se efectuará automáticamente, una vez conocida la disposición así;

Los Jefes de repartición del Ministe­rio de Guerra, entregarán provisionalmente a quien le siga en categoría.

Los Comandantes de Brigada, harán la entrega al Jefe de Estado Mayor y, en caso de ausencia de éste, al Oficial de ma­yor categoría de la guarnición.

Los Comandantes de Cuerpos de tro­pa, de institutos de cultura militar, de ba­ses aéreas y navales y de barcos de gue­rra, harán la entrega al Oficial de Detal, o, según el caso, a quien le siga en mando.

Los Comandantes de Unidad funda­mental harán la entrega al Oficial que les siga en categoría o al Oficial que designe la autoridad correspondiente.

##### **Artículo 4°** Todas las circunstancias que contemplan los artículos anteriores serán consignados en el documento de *cese militar* para el reconocimiento de sueldos.

##### **Artículo 5°** En lo sucesivo, las disposi­ciones sobre traslados, llamamientos en comisión y retiros, determinarán la fecha posterior en que deben surtir sus efectos.

##### **Artículo 6°** La Inspección General del Ejército supervigilará el cumplimiento de estas disposiciones; aplicará el castigo dis­ciplinario a que haya lugar conforme al ar­tículo 207 de la Ley 84 de 1931; o propon­drá al Ministro la baja del militar culpable, según el artículo 4° de la Ley 88 de 1935; o el seguimiento de causa cuando se cometa el delito estipulado en el artículo 209 de la mencionada Ley de justicia mi­litar.

##### **Artículo 7°** Desde luego los Contadores Pagadores del ramo de Guerra se absten­drán de pagar el sueldo del personal mi­litar, correspondiente a los días que sobre­pasen los términos fijados en el presente Decreto.

##### **Artículo 8°** Quedan así modificados y adicionados los Decretos 1370 y 1691 de 1933.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 4 de agosto de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Plinio MENDOZA NEIRA**
