---
title: "estableciendo la recaudacion del derecho de internacion de sales en las Aduanas"
identifier: "DECRETO-18700107-1870"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1870-01-27"
last_updated: "1870-01-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1918724"
department: "SECRETARÍA DE HACIENDA I FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO VI. N. 1788. 7, ENERO, 1870. PÁG. 1."
gazette_number: "1804"
gazette_page: "89"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1870-01-27"
---
# estableciendo la recaudacion del derecho de internacion de sales en las Aduanas

En uso de sus facultades legales, i especialmente de los artículos 6.° i 7.° de la leí de 2 de junio de 1868, adicional i reformatoria de la 24 de abril de 1866, sobre salinas,

DECRETA:

##### **Art. 1.°** Desde la publicacion del presente decreto, el derecho de internacion de sal marina será recaudado en las Aduanas de la Union, por los Administradores respectivos.

##### **Art. 2.°** El derecho de internacion que grava la sal elaborada en las sálinas marítimas de la República, así como la estranjera que se importe, continuará siendo de uno i medio centavos por kilógramo de peso bruto.

##### **Art. 3.°** La sal marína no podrá internarse sin haber sido despachada con las formalidades del caso, por la respectiva Aduana, asegurando el introductor o dueño de ella, con una fianza a satisfaccion del Administrador, el derecho establecido en el artículo 2.°

##### **Art. 4°** Los individuos que quieran internar sal marina de la producida en las costas del territorio de la Union, asegurarán los derechos de que tratan los artículos 2.° i 3.° en la Aduana del puerto habilitado mas próximo al centro de produccion de la sal, proveyéndose allí mismo de la correspondiente guia.

##### **Art. 5.°** Todo cargamento de sal marina destinado a la internacion, i que salga de los Aduanas con ese objeto, deberá ser presentado al Administrador principal o subalterno de Hacienda nacional, i en defecto de estos, a la primera autoridad política del lugar en donde se establezca el espendio de la sal, acompañando la guía que la Aduana respectiva debe entregar al dueño o conductor del cargamento.

##### **Art. 6.°** Las guías de que trata el artículo anterior, serán espedidas i firmadas por los Administradores de Aduana con todos los requisitos i pormenores descriptivos que debe contener esa clase de documentos.

##### **Art. 7.°** En caso de no ser presentada la guía a los funcionarios espresados en el artículo 5,° éstos declararán la sal de comiso al tenor de los artículos 14, 15, 16, 17 i 18 de la lei de 24 de abril de 1866, sobre salinas, reglando sus procedimientos en la materia a todo lo que no se oponga a las disposiciones de este decreto.

Parágrafo. Tanto los empleados nacionales i del Estado, como los individuos particulares que intervengan en la aprehension del contrabando, tendrán derecho al tanto por ciento que se asigna a los aprehensores i denunciantes en el artículo 17 de la citada lei.

##### **Art. 8.°** Los Administradores de Aduana otorgarán un plazo de noventa dias para la presentacion de la guía cancelada en todo o en parte. Espirando dicho plazo sin haberse presentado cancelada la guía, el Administrador procederá en el acto a hacer efectivo el pago de la fianza de que trata el artículo 3.°

**Parágrafo**. Toda guía que no se presente en la Administracion de la Aduana respectiva dentro del término arriba mencionado, se declarará cancelada o sin ningun valor o efecto, i sujetará al interesado que demore su presentacion, a lo dispuesto en este mismo artículo. De consiguiente, la vijencia de tales guías solo durará por el preciso término de noventa dias desde el de su espedicion.

##### **Art. 9.°** La cancelacion de la guía la constituye el certificado o certificados de venta espedidos al pié de aquel documento por los funcionarios nacionales, del Estado o del lugar respectivo en que se establezca el espendio de una parte o de toda la sal.

##### **Art. 10.** Los Administradores de Aduana remitirán mensualmente a la Secretaría de Hacienda una relacion detallada i por órden cronolójico, de todas las guías que se vayan espediendo por las Aduanas en el curso de cada mes, con espresion de las que se hayan cancelado en parte o totalmente; del número de kilógramos de sal que representa cada guía; de los derechos que ha causado; de la marca i numeracion de los bultos; del lugar a que se destina la sal; del dueño, introductor i conductor de ella. Dicha relacion se dará a luz en el "Diario Oficial", para conocimiento del comercio i del público en jeneral.

##### **Art. 11.** Las guías se espedirán por órden numérico, tomándolas de la respectiva libreta, en donde quedarán los talones con constancia de todos los pormenores de aquel documento. Dichos talones serán tambien firmados por el funcionario de que trata el artículo 6° i por el individuo a cuyo favor se espida la guía.

**Parágrafo**. Las libretas de que se habla en este artículo deberán ser rubricadas en todas sus pájinas por la primera autoridad política de lugar i por el Administrador de la Aduana, espresándose en una dilijencia especial que se estenderá al efecto en la primera pájina, firmada por los mismos funcionarios, el número de hojas de que se compone cada libreta.

##### **Art. 12.** La libreta o libretas que contengan los talones de las guías espedidas, así como las guias canceladas, formarán parte de los comprobantes que deben remitirse con la cuenta a la Oficina jeneral del ramo para su exámen i fenecimiento.

##### **Art. 13.** En las guías se hará consta claramente si la sal ha sido tomada de las salinas marítimas nacionales, o introducida del extranjero. En el último caso, se indicará el buque i fecha de la introduccion i el nombre del introductor, de modo que estos datos correspondan a los referentes a la importacion de la mercadería.

##### **Art. 14.** Los Administradores de Hacienda nacional directamente, i las autoridades políticas de que se hace mencion en el artículo 5°, por conducto de los primeros, remitirán cada mes a la Secretaría de Hacienda una relacion de los certificados que espidan al pié de las guías que deben presentarles los interesados, con espresion del número de kilógramos de sal declarada para el espendio, su procedencia, órden numérico de la guía a que correpondan los certificados, i nombre del dueño o conductor de la sal.

##### **Art. 15.** Los Gobernadores o Presidentes de los Estados, velarán por el fiel i esacto cumplimiento de este decreto en lo que les corresponda, como Ajentes del Poder Ejecutivo nacional i como partícipes que son dichos Estados en la renta de salinas, i especialmente en la mitad del valor de la sal marina que se aprehenda de contrabando, según el articulo 1.° de la lei de 24 de mayo de 1869.

##### **Art. 16.** Derógase en todo lo que se oponga a este decreto, el de 27 de julio de 1868, en ejecucion de la lei de 2 de junio del mismo año, "adicional i reformatoria de la 24 de abril de 1866, sobre salinas," publicado en el Diario Oficial número 1,293.

**Dado en Bogotá, a 7 de enero de 1870.**

**SANTOS GUTIÉRREZ.**

**El secretario de Hacienda i Fomento,**

**J. Salgar.**
