---
title: "Por el cual se adiciona el Decreto número 593 de 1970 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-636-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-05-20"
last_updated: "1970-05-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1856764"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33066. 20, MAYO, 1970. PÁG. 1."
gazette_number: "33066"
gazette_page: "497"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
comments: "Norma dejo de regir mediante el Decreto 738 de 1970"
entry_into_force: "1970-04-30"
---
# Por el cual se adiciona el Decreto número 593 de 1970 y se dictan otras disposiciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

**CONSIDERANDO**

Que por Decreto Numero 590 de 21 de abril de 1970, el Gobierno Nacional declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional;

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** A partir de la vigencia del presente Decreto y mientras subsista el Estado de Sitio, la Jurisdicción Penal Militar, además de los delitos definidos en el Código de Justicia Penal Militar y los señalados en el Decreto Numero 593 de 1970, conocerá por el procedimiento de los consejos de guerra verbales "de la instigación para delinquir y de la apología del delito", de que trata el titulo v, libro 2o. del Código Penal.

##### **Artículo 2°.** Modificanse las penas establecidas en los artículos pertinentes del Título V, libro 2o. del Código penal, así: artículo 209, de seis a diez y ocho meses de prisión. artículo 210, de seis meses a un año de prisión, y articulo 211, de seis meses a cinco años de prisión.

##### **Artículo 3°.** Este decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 30 de abril de 1970.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**Carlos Augusto Noriega, Ministro de Gobierno. Alfonso López Michelsen, Ministro de Relaciones Exteriores. Fernando Hinestrosa, Ministro de Justicia, encargado del Despacho de Educación. Abdón Espinosa Valderrama, Ministro de Hacienda y Crédito Público. General Gerardo Ayerbe Chaux, Ministro de Defensa Nacional. Armando Samper Gnecco, Ministro de Agricultura. Jonh Agudelo Ríos, Ministro de Trabajo y Seguridad Social. Antonio Ordóñez Plaja, Ministro de Salud Pública. Hernando Gómez Otálora, Ministro de Desarrollo Económico. Carlos Gustavo Arrieta, Ministro de Minas y Petróleos. Antonio Díaz, Ministro de Comunicaciones. Bernardo Garcés Córdoba, Ministro de Obras Públicas.**
