---
title: "por el cual se modifica la estructura del Departamento Administrativo de la Función Pública"
identifier: "DECRETO-264-2007"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-01-31"
last_updated: "2007-01-31"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1847358"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA FUNCIÓN PÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLII. N. 46528. 31, ENERO, 2007. PÁG. 33."
gazette_number: "46528"
gazette_page: "33"
gazette_pdf_page: "33"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "2007-01-31"
expiry_date: "2016-03-09"
issued_date: "2007-01-31"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 5 DECRETO 3715 de 2010](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1878527#ver_1878536)"
---
# por el cual se modifica la estructura del Departamento Administrativo de la Función Pública

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial las que le confiere el numeral 16 del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 54 de la Ley 489 de 1998,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Modifícase el artículo 5° del Decreto 188 de 2004, el cual quedará así:

- 1. Despacho del Director

- 1.1. Oficina Asesora de Planeación

- 1.2. Oficina de Control Interno

- 1.3. Oficina de Sistemas

- 2. Despacho del Subdirector

- 3. Dirección de Empleo Público

- 4. Dirección de Desarrollo Organizacional

- 5. Dirección de Control Interno y Racionalización de Trámites

- 6. Dirección Jurídica

- 7. Órganos de Asesoría y Coordinación

- 7.1. Comité de Coordinación del Sistema de Control Interno

- 7.2. Comisión de Personal

##### **Artículo 2°.***Dirección Jurídica*. La Dirección Jurídica, tendrá a cargo las siguientes funciones:

- 1. Formular y orientar políticas y directrices para los asuntos jurídicos de la entidad que garanticen la unidad de criterio jurídico del Departamento.

- 2. Emitir y establecer las directrices jurídicas para la aplicación de las normas por parte de la entidad y demás organismos y entidades de la administración pública en materia de régimen de administración de personal.

- 3. Dirigir las acciones necesarias para la compilación de normas jurídicas, jurisprudencia, doctrina, procedimientos y demás información relacionada con la legislación que enmarca la entidad y velar por su actualización y difusión.

- 4. Desarrollar instrumentos y programas orientados a fortalecer a las entidades y organismos de la Rama Ejecutiva del Poder Público del orden nacional y territorial en la interpretación y aplicación de las normas sobre empleo público y organización y funcionamiento de la Administración Pública.

- 5. Asesorar al Director General y a las dependencias de la entidad en la interpretación de las normas constitucionales y legales, para garantizar una adecuada toma de decisiones, y mantener la unidad de criterio en la interpretación y aplicación de las disposiciones en el campo de acción del Departamento.

- 6. Dirigir la realización de los estudios e investigaciones jurídicas en materia de empleo público, con el fin de servir de fuente doctrinaria para las entidades y organismos de la Rama Ejecutiva del Poder Público.

- 7. Expedir las certificaciones del Registro Público de Carrera Administrativa, hasta tanto dicha función sea asumida por la Comisión Nacional del Servicio Civil.

- 8. Representar judicial y extrajudicialmente a la Entidad en los procesos y actuaciones que se instauren en su contra o que esta deba promover, mediante poder o delegación recibidos del Director del Departamento y supervisar el trámite de los mismos.

- 9. Dirigir y coordinar las actividades relacionadas con el proceso de jurisdicción coactiva y velar por que este se desarrolle de acuerdo con la normatividad vigente.

- 10. Suministrar a las entidades que por mandato legal se disponga, la información y documentación necesarias para los intereses del Estado y de los actos del Gobierno, en los juicios y actuaciones en que sea parte la Nación, en asuntos de competencia del Departamento.

- 11. Preparar, revisar y aprobar los proyectos de ley, decretos y demás actos administrativos relacionados con las funciones asignadas al Departamento que sean sometidos a su consideración.

- 12. Orientar la absolución de las consultas jurídicas relativas a los objetivos y funciones de la entidad.

- 13. Elaborar, cuando sea del caso, los actos administrativos que se deriven de la contratación y revisar los pliegos de condiciones, términos de referencia y las pólizas de garantía impartiendo la aprobación de estas últimas.

- 14. Las demás que le sean asignadas y que correspondan a la naturaleza de la dependencia.

##### **Artículo 3°.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación, modifica en lo pertinente el Decreto 188 de 2004, deroga el artículo 7° del mismo y demás disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 31 de enero de 2007.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alberto Carrasquilla Barrera.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Fernando Grillo Rubiano.**
