---
title: "Por el cual se modifica la escala de remuneración para los empleos del área Técnico-Científica del Instituto Nacional de Investigaciones Geológico-Míneras, Ingeominas"
identifier: "DECRETO-2931-1978"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-02-01"
last_updated: "1979-02-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1502623"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXV. N. 35191. 1, FEBRERO, 1979. PAG. 12."
gazette_number: "35191"
gazette_page: "364"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1978-12-28"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 5 DECRETO 654 de 1980](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1140261#ver_1140269)"
---
# Por el cual se modifica la escala de remuneración para los empleos del área Técnico-Científica del Instituto Nacional de Investigaciones Geológico-Míneras, Ingeominas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades extraordinarias que le confiere la Ley 53 de 1978,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º** La escala de remuneración de cargos que se estable en el presente Decreto rige para los empleados del área técnico-científica del Instituto Nacional de Investigaciones Geológico-Mineras, Ingeominas, y modifica la escala establecida en el artículo 6º del Decreto-Ley 1321 de 1978.

##### **Artículo 2°** Establéense la siguiente escala de remuneración para los empleas del área técnico-científica del Ingeominas.

La escala fijada en este artículo comprende tres columnas: La primera señala el Grado, es decir, el número de orden que indica la asignación básica mensual del empleo dentro de una escala progresiva. La segunda columna indica la Remuneración básica para cada uno de los Grados y se aplicará a partir del 1º de enero de 1978.

##### **Artículo 3°** Los empleos de área técnico-científica se regirán por las mismas disposiciones, sin perjuicio de las normas especiales que se establecen en el presente Decreto, en el 1321 de 1978 y en los que los adicionen o reformen.

Los empleos del área técnico-científica se regirán por las mismas disposiciones, sin perjuicio de las normas especiales que se establecen en el presente Decreto, en el 1321 de 1978 y en los que los adiciones o reformen.

##### **Artículo 4°** Los incrementos de salarios de que trata el artículo 13 del Decreto 1321 de 1978, se reajustarán el 1º de enero de 1979 en un 18%, y el 1º de enero de 1980 en un 8%. Si resultaren irracionales inferior a $100,00 se aproximarán a la centena siguiente.

##### **Artículo 5°** Este Decreto rige a partir desde la fecha de su expedición, deroga las disposiciones que le sean contrarias y surte efectos fiscales a partir del 1º de enero de 1979.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 28 de diciembre de 1978**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministerio de Hacienda y Crédito Público,**

**Jaime García Parra**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Laura Ochoa de Ardila.**

**El Ministro de Minas y Energìa,**

**Alberto Vásquez Restrepo.**
