---
title: "por el cual se independiza de la Litografia Nacional la Sección de Numeración de dicho Establecimiento"
identifier: "DECRETO-1053-1901"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1901-09-10"
last_updated: "1901-09-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1215282"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXVII. N. 11554. 10, SEPTIEMBRE, 1901. PÁG. 1."
gazette_number: "11554"
gazette_page: "657"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1901-09-10"
---
# por el cual se independiza de la Litografia Nacional la Sección de Numeración de dicho Establecimiento

**El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,**

En uso de uso de sus facultades constitucionales

**DECRETA**

##### **Art. 1.º** La Sección de Numeración de la Litografía Nacional funcionará de hoy en adelante como Oficina independiente de dicho Establecimiento, en local separado, con un Jefe responsable, un Oficial Auxiliar y los obreros necesarios para desempeñar oportunamente las tareas de su cargo.

##### **Art. 2.º** Los sueldos mensuales del Jefe y del Auxiliar serán los mismos que fija el Decreto número 736 do 1901.

##### **Art. 3.°** Los esqueletos de billetes que hace la Litografía, los recibirá el Superintendente del Jefe de la Sección de Recibo y Distribución, y los entregará al Jefe de la Oficina de Numeración, y éste, después de numerados, á la Sección de Corte y Sello de la Junta de Emisión.

##### **Art. 4.º** El corte de orillas de pliegos que se hacía bajo el cuidado de la Sección de Numeración, se hará en lo sucesivo en la de Corte y Sello ya nombrada.

##### **Art. 5.º** Son deberes del Jefe de la Oficina de Numeración los que indica el artículo 15 del Decreto ejecutivo número 736 de este año, en cuanto sean compatibles con el presente, y además los siguientes:

1.º Asegurar su manejo con fianza personal de $ 2,000 ante el Ministro del Tesoro;

2.º Contratar bajo su responsabilidad, y con aprobación del Ministro del Tesoro, los obreros de su dependencia;

3.º Proceder con el papel dañado según lo establecido para el Superintendente en el Decreto citado;

4 ° Rendir sus cuentas mensuales á la Corte del Ramo, por partida sencilla, previa comprobación de las partidas de ingreso y egreso;

5.° Desempeñar sus oficios durante las horas quesean necesarias para tenerlas al corriente; y

6.° No permitir que entren á su Oficina empleados ó particulares que sean extraños á ella.

##### **Art. 6.°** Los pagos de personal y material de la Oficina de Numeración se harán en la Tesorería general, por quincenas vencidas y por vía de anticipación, con imputación al capítulo 60, artículo 372 del Presupuesto vigente.

##### **Art. 7.°** Hácese extensivo a los empleados de la Sección de Corte y Sello de la Junta de Emisión lo dispuesto para los empleados de la Litografía en el artículo 21 del Decreto reglamentario de aquel Establecimiento en lo referente á trabajo nocturno desde el 1.° de Agosto último.

**Dado en Bogotá, á 2 de Septiembre de 1901.**

**josé manuel MARROQUIN**

**El Ministro de Gobierno, Guillermo Quintero C.-El Ministro de Relaciones Exteriores, Antonio José Uribe. El Ministro de Hacienda, encargado del Despacho de Instrucción Pública, Miguel Abadía Méndez.-El Ministro de Guerra, Pedro Nel Ospina-El Subsecretario del Ministerio del Tesoro, encargado del Despacho, José M. Cordovez M.**
