---
title: "Por el cual se adicionan y reforman los decretos números 1999 y 2049 de 1930, y se dictan unas disposiciones sobre consulados honorarios de la República"
identifier: "DECRETO-2245-1931"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1931-12-30"
last_updated: "1931-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1424645"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVII. N. 21877. 30, DICIEMBRE, 1931. PÁG. 1."
gazette_number: "21877"
gazette_page: "925"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1931-12-30"
---
# Por el cual se adicionan y reforman los decretos números 1999 y 2049 de 1930, y se dictan unas disposiciones sobre consulados honorarios de la República

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Créanse los siguientes cargos consulares ad honórem, que serán desempeñados por las personas que a continuación se indican:

Canciller del Consulado General de Colombia en Berlín, señorita Cecilia Quijano Caballero.

Consulado en Bahía, Brasil, señor Leo Strand, Cónsul.

Consulado en Cienfuegos, Cuba, señor José Ramón Montalvo Franco, Cónsul.

Consulado en Matanzas, Cuba, doctor Luis A. Betancourt, Cónsul.

Viceconsulado en Shangai, Chilla, señor

Gustavo Roehrke, Vicecónsul.

Viceconsulado en Cantón, China, señor Helmut Lehmann, Vicecónsul.

Viceconsulado en Tientsin, China, señor Hans Schoenlierr, Vicecónsul.

Agencia Consular en Georgetown, Guayana Británica, señor Alfonso Paúl Camisuli, Agente Consular.

Viceconsulado en Brístol, señor J. Albán Fraser, Vicecónsul.

Consulado en Helsinki, Finlandia, señor Toivo K. Pajari, Cónsul.

Viceconsulado en Babahoyo, Ecuador, señor José María Cabrera, Vicecónsul.

Agencia Consular en Bahía de Caráquez, Ecuador, señor Camilo Solís H., Agente Consular.

Consulado en Toulon, Francia, señor Eric de Balleville, Cónsul.

Viceconsulado en Bayona, señor Alfred Camdessus, Vicecónsul.

Agencia Consular en Fort de France, Martinica, señor Fierre Martinis, Agente Consular.

Consulado en Gijón, señor Andrés Monreal Jaén, Cónsul.

Consulado en Bilbao, señor José J. Duque, Cónsul.

Consulado en Alicante, señor Haroldo Paírés, Cónsul.

Consulado en Santander.

Consulado en Almería, señor Francisco Rovire Torres consul

Viceconsulado en Galveston, Texas, señor J. Al Torregrossa, Vicecónsul.

'Viceconsulado en Houston, Texas, señor T, L. Evans, Vicecónsul.

Viceconsulado en Tampa, señor Earle C. Moore, Vicecónsul.

Canciller del Consulado en Los Angeles, señor Gonzalo Villaveces.

Consulado en San Luis, señor Macedonio Romero, Cónsul.

Viceconsulado en Milán, Cav. Franco E, Farina, Vicecónsul.

Consulado en Bolonia, señor Guido Landi, Cónsul.

Consulado en Trieste, señor conde Rengo Pelleti, Cónsul.

Consulado en Manzanillo, Méjico, señor Ernesto Pirscb, Cónsul.

Consulado en Mérída, Méjico, señor Fernando Cervera Monsreal, Cónsul.

Viceconsulado en Nuevo Laredo, Méjico, señor Donaciano Echavarria. Vicecónsul.

Consulado en Monterrey, Méjico, señor Pablo Salas López, Cónsul.

Consulado en Guadalajara, Méjico, señor Guillermo Stettner, Cónsul.

Agencia Consular en Corinto, Nicaragua, señor Julio D'Arbelles, Agente Consular.

Consulado en Varsovia, señor conde Tomás de Oxinski, Cónsul.

Consulado en Bucarest, señor Jan Marcovici, Cónsul.

Agencia Consular en Araba, Antilla holandesa, señor Aníbal Martínez, Agente Consular.

Consulado en Lisboa, señor Alvaro d0s Santos Lima, Cónsul.

Viceconsulado en Estocolmo, señor Ivar Gustav Hellberg, Vicecónsul.

##### **Artículo 2°** Hácense los siguientes nombramientos ad honórem en el Servicio Consular:

Vicecónsul en Belén del Pará, Brasil, señor Marcel Hermán.

Vicecónsul en Praga, señor Antón Fried.

Vicecónsul en Barbados, señor W. W. Watkins.

Cónsul en Sydney, doctor Gustavo Temple Wall Bohrsmann.

Agente Consular en Pretoria, señor Pilip Valentine Gawith

Cónsul en Milán, señor Ludovico Fliess.

Vicecónsul en Málaga, señor Juan Oryazábal.

Vicecónsul en Gottemburg, señor Georg Wendel,

Vicecónsul en Esmeraldas, Ecuador, señor Tomás Franco.

Cónsul en Santo Domingo, señor. José María Calderón.

Cónsul en Veracruz, Méjico, señor Alfredo Palazuelos.

Vicecónsul en Chihuahua, señor Ignacio Chaves Tranco.

Cónsul en Arequipa, señor José Luis Bustamante Rivero.

Cónsul en Trujillo, Perú, señor Santiago E. Martín.

Vicecónsul en Moliendo, señor J. Aurelio Benavides.

##### **Artículo 3°** Quedan suprimidos los siguientes cargos ad honórem en el Servicio Consular:

Consulado General en Táriba, Venezuela.

Consulado en Palermo.

Vicecónsul en Manaos.

Consulado en Recife.

Consulado en Riobamha

Consulado en Wnterthur.

Vicecónsul en Lausana.

Consulado en Friburgo.

Consulado en Saint John, New Brunswick, Canadá.

##### **Articulo 4°** Amplíase la jurisdicción del Consulado ad honórem en Frankfurt s. Main a la Provincia prusiana de Hessen-Nassau y al Estado de Hessen; y la del Consulado ad honórem en Boston a los Estados de Masachusetts, New Hansphire, Maine y Ver-moni.

##### **Artículo 5°** El Consulado ad honórem en Manzanillo tendrá jurisdicción sobre Sinaola, Durango, Nagarit y Zacatecas, y el Consulado ad honórem en Guadalajara sobre Jalisco, Agidas Calientes, Guanajunto, Michoacán y Querétaro.

##### **Artículo 6°** Elévase a Consulado el Viceconsulado ad honórem en Colonia, y nómbrase Cónsul ad honórem en Colonia al señor Walter L. Barth,

##### **Artículo 7°** Las disposiciones del presente Decreto regirán desde su fecha.

##### **Artículo 8°** Quedan en estos términos reformados y .adicionados los Decretos números, 1999 y 2049 de 1930.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 28 de diciembre de 1931.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**R. URDANETA ARBELAEZ**
