---
title: "Por el cual se da una autorización"
identifier: "DECRETO-390-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-02-11"
last_updated: "1958-02-11"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1716770"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29592. 11, FEBRERO, 1958. PÁG. 2."
gazette_number: "29592"
gazette_page: "234"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-02-11"
expiry_date: "1959-04-24"
---
# Por el cual se da una autorización

**La Junta Militar de Gobierno de la Republica de Colombia,**

de conformidad Con lo establecido en el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Los derechos concedidos por los Decretos números 1821 de 1952 y 1433 de 1957 a los Jefes de Misión que regresen al país, se aplicaran igualmente a los ex Presidentes de la República.

##### **Artículo 2°.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de diciembre de 1957.**

**Mayor General, Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca Contralmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez. El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría. -El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. - El Ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Trabajo, encargado del Ministro de Salud Pública, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
