---
title: "Sobre economía en los gastos de los Establecimientos Públicos"
identifier: "DECRETO-1272-1972"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-08-16"
last_updated: "1972-08-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1256410"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33661. 16, AGOSTO, 1972. PÁG. 6."
gazette_number: "33663"
gazette_page: "650"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1972-07-21"
---
# Sobre economía en los gastos de los Establecimientos Públicos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confieren la Constitución Nacional y el Artículo 109 del Decreto-ley 1675 de 1964, y

CONSIDERANDO:

que es necesario establecer un régimen de austeridad y economía en el manejo y administración de los Establecimientos Públicos,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21 de la Ley 24 de 1971, y en sus respectivas leyes o estatutos orgánicos, los Establecimientos Públicos, para los efectos de crear nuevos cargos y aumentar las asignaciones superiores a $ 4.000.00, requerirán la autorización del Ministerio o Departamento Administrativo al cual estén adscritos, la cual se concederá por medio de resolución motivada.

##### **Artículo 2°.** A partir de la fecha del presente Decreto, para proveer los cargos vacantes superiores a $ 4.000.00 en los Establecimientos Públicos se requerirá resolución motivada del Ministro o Jefe del Departamento Administrativo que presida la respectiva Junta o Consejo Directivo.

##### **Artículo 3°.** Los créditos adicionales y los traslados presupuestales de los Establecimientos Públicos se harán de conformidad con las normas reglamentarias de la respectiva entidad y serán aprobados por decreto originario del Ministerio o Departamento Administrativo al cual estén adscritos.

En desarrollo del artículo 109 del Decreto-ley 1675 de 1964, en los Establecimientos Públicos se harán acuerdos mensuales de ordenación de gastos que requerirán para su validez la aprobación de la respectiva Junta o Consejo Directivo con el voto favorable de su Presidente.

Parágrafo. Las facultades que por el inciso anterior y las del artículo 5° del presente Decreto se confieren a los Ministerios o Jefes de Departamento Administrativo se ejercerán por sus delegados o representantes en las Juntas o Consejos Directivos de los Establecimientos Públicos cuando aquellos no asistieren a las correspondientes sesiones.

##### **Artículo 4º.** La compra de vehículos y de mobiliario para los Establecimientos Públicos deberá ser autorizada previamente por resolución ejecutiva. Igual requisito deberá llenarse para los gastos de propaganda y para la publicación de libros y revistas.

##### **Artículo 5°.** Las adquisiciones de materiales y suministros de los Establecimientos Públicos, superiores a $ 100.000.00, deberán ser aprobados por el Ministro del ramo al cual esté adscrito el establecimiento.

##### **Artículo 6°.** Los contratos por prestación de servicios que celebren los Establecimientos Públicos deberán someterse a la aprobación del Ministro de Hacienda y Crédito Público, Dirección General del Presupuesto.

##### **Artículo 7°.** El contralor General de la República dará instrucciones a sus Auditores en los Establecimientos Públicos para que velen por el fiel cumplimiento de las normas sobre austeridad y economía de que trata este Decreto.

##### **Artículo 8°.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá, D.E., a 21 de julio de 1972.**

**Misael Pastrana Borrero**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Llorente**
