---
title: "por el cual se delegan unas funciones constitucionales"
identifier: "DECRETO-2305-2012"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-11-09"
last_updated: "2012-11-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1434072"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLVIII. N. 48609. 9, NOVIEMBRE, 2012. PAG. 1."
gazette_number: "48609"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "2012-11-08"
---
# por el cual se delegan unas funciones constitucionales

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 196 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Presidente de la República se trasladará a la Ciudad de Lisboa (Portugal), el día 12 de noviembre a partir de las 20:00 horas y hasta el día 15 de noviembre del presente año, con el fin de realizar una Visita de Estado a ese país.

Que el día 15 de noviembre del presente año, se trasladará a la Ciudad de Valencia (España), para recibir el Premio Manuel Broseta y ese mismo día (15 de noviembre) se trasladará a la Ciudad de Cádiz (España), donde participará en la XXII Cumbre Iberoamericana de Jefes de Estado y de Gobierno.

Que el regreso se realizará el día 18 de noviembre de 2012, en horas de la tarde.

Que de conformidad con las disposiciones constitucionales y con la precedencia establecida en la ley, el Ministro de Defensa Nacional y el Ministro de Minas y Energía, están habilitados para ejercer las funciones constitucionales y legales como Ministros Delegatarios, de acuerdo con las fechas señaladas en el presente decreto,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Por el tiempo que dure la ausencia del Presidente de la República, en razón del viaje a que se refieren los considerandos del presente decreto, deléguense en el Ministro de Defensa Nacional, doctor Juan Carlos Pinzón Bueno, por los días 12 al 15 de noviembre y en el Ministro de Minas y Energía, doctor Federico Rengifo Vélez, los días 16, 17 y 18 de noviembre del presente año, las funciones legales y las correspondientes a las siguientes atribuciones constitucionales:

- 1. Artículos 129; 189, con excepción de lo previsto en los numerales 1° y 2°; 303, 304, 314 y 323.

- 2. Artículo 150, numeral 10, en cuanto se refiere al ejercicio de las facultades extraordinarias concedidas al Presidente de la República.

- 3. Artículos 163, 165 y 166.

- 4. Artículos 200 y 201.

- 5. Artículos 213, 214 y 215.

##### **Artículo 2°.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 8 de noviembre de 2012.**

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**
