---
title: "Por el cual se crean unas plazas en el Ministerio de Correos y Telégrafos y se fijan las asignaciones"
identifier: "DECRETO-1095-1939"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-06-01"
last_updated: "1939-06-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1223114"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 24084. 1, JUNIO, 1939. PÁG. 13."
gazette_number: "24084"
gazette_page: "693"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1939-06-01"
---
# Por el cual se crean unas plazas en el Ministerio de Correos y Telégrafos y se fijan las asignaciones

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Articulo único.** A partir de la fecha del presente Decreto, créanse las siguientes plazas:

Un celador para el Taller de Mecánica del Ministerio, con asignación mensual de $ 60.

Un Ayudante para la Sección de Giros de la Agencia Postal de Barranquilla, con asignación mensual de $ 60.

Un Conserje para la misma Sección de la Agencia Postal de Barranquilla, con asignación mensual de $ 40.

Un Ayudante para la Sección de Recibo y Despacho de Correos de la Agencia Postal de Barranquilla con asignación mensual de $ 60.

Dos Guardas para la misma Sección, con asignación mensual de $ 50 cada uno.

Un Ayudante para la Sección de Recibo y Despacho de la Administración Principal de Correos de Bucaramanga, con asignación mensual de $ 60.

Dos Chequeádores para, la Estación Radiotelegráfica de Medellin, con asignación mensual de $ 60 cada uno.

**Parágrafo.** El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará, al capítulo 65, articulo 486, del Presupuesto de la vigencia en curso.

**Comuníquese y publiquese.**

**Dado en Bogotá a 23 de mayo de 1939.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alfredo CADENA D'COSTA**
