---
title: "Por el cual se dictan normas sobre el servicio telegráfico télex"
identifier: "DECRETO-1342-1977"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-07-07"
last_updated: "1977-07-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1270111"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIV. N. 34820. 7, JULIO, 1977. PÁG. 4."
gazette_number: "34820"
gazette_page: "67"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1977-06-14"
---
# Por el cual se dictan normas sobre el servicio telegráfico télex

**El Presidente de la Republica de Colombia**

en ejercicio de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** La adquisición, la instalación, el mantenimiento y la operación de teleimpresores, y de los dispositivos de interconexión del servicio

de telex correrán por cuenta de los usuarios.

##### **Artículo 2°** El Ministerio de Comunicaciones, mediante resolución, fijará las normas técnicas y las especificaciones que deban reunir los teleimpresores para el servicio télex

##### **Artículo 3°** La Empresa Nacional de Telecomunicaciones Telecom, mediante resolución, dictará las normas que aseguren el suministro adecuado de repuestos y el adecuado mantenimiento de los teleimpresores que se importen o fabriquen para el servicio telex, así como su compatibilidad con las características y especificaciones de la red de dicha Empresa.

##### **Artículo 4°** El Ministerio de Comunicaciones elaborará un registro de las marcas y de los modelos de los teleimpresores que autorice para el servicio telex.

Los interesados en importar o fabricar equipos de teleimpresores

Para el servicio telex deberán solicitar al Ministerio de Comunicaciones la inscripción En el registro, y demostrar que cumplen con los requisitos a que se refieren los artículos 2 y 3 de este decreto.

##### **Artículo 5°** De acuerdo con el decreto ley 129 de 1976, la importación, la fabricación o el ensamble en el país de teleimpresores para el servicio telex requiere la autorización previa del Ministerio de comunicaciones, que la dará únicamente para equipo registrado conforme el artículo anterior.

##### **Artículo 6°** La Empresa Nacional de Telecomunicaciones Telecom sólo dará

Al servicio de una línea de abonado telex cuando el suscriptor demuestre que el equipo cumple los requisitos establecidos por el presente decreto.

##### **Artículo 7°** El presente decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase**

**Dado en Bogotá, a 14 . jun. 1977**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**La Ministre de Comunicaciones,**

**Sara Ordoñez De Londoño**
