---
title: "Por el cual se aclara y adiciona el número 1949 de 1948"
identifier: "DECRETO-2460-1948"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1948-07-29"
last_updated: "1948-07-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1918084"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV. N. 26780. 29, JULIO, 1948. PÁG. 3."
gazette_number: "26780"
gazette_page: "527"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1948-07-17"
---
# Por el cual se aclara y adiciona el número 1949 de 1948

**El Presidente de la república de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** En el ordinal 1º del artículo 1º del Decreto número 1949 de 1948, en donde dice "cueros" debe entenderse "cueros de ganado vacuno".

##### **Artículo 2º.** El artículo 9º del mismo Decreto quedará así:

"A los infractores de las reglas sobre control de oro, cambios, importaciones y exportaciones, se les impondrán penas de multa hasta una cuantía igual al 300% del valor de la infracción u operación comprobada".

El artículo 10 quedará así:

"Para la investigación y el juzgamiento de las infracciones sobre control de oro, cambios, importaciones y exportaciones, la Prefectura de Control señalará mediante resolución aprobada por el Gobierno, el procedimiento que debe observarse".

##### **Artículo 3º.** Además de las monedas extranjeras o los giros representativos de ésta que determina el artículo 1º del Decreto 1949 de 1948, deberán ser cambiados en el Banco de la República por títulos representativos de moneda extranjera los que proceden del pago de seguros de vida o de cualquiera otra clase de seguros.

##### **Artículo 4º.** El artículo 4º del Decreto 1611, de 14 de mayo del año en curso, quedará así:

"Los gravámenes que se crean o modifican por este Decreto, tendrán destinación específica para el fomento de la ganadería; pero el cumplimiento de esta disposición no romperá la unidad del Presupuesto Nacional. La Contraloría General de la República llevará cuenta especial de los productos, y sólo refrendará giros hasta concurrencia de las respectivas existencias en Caja".

##### **Artículo 5º.** Este Decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 17 de julio de 1948.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Gobierno, Darío ECHANDIA-El Ministro de Relaciones Exteriores, Eduardo ZULETA ANGEL-El Ministro de Justicia Samuel ARANGO REYES-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, José María BERNAL-El Ministro de Guerra, Teniente General Germán OCAMPO-El Ministro de Agricultura y Ganadería, Pedro CASTRO MONSALVO-El Ministro del Trabajo, Evaristo SOURDIS-El Ministro de Higiene, Jorge BEJARANO-El Ministro de Comercio e Industrias, José del C. MESA MACHUCA-El Ministro de Minas y Petróleos, Alonso ARAGON QUINTERO. El Ministro de Educación Nacional, Fabio LOZANO Y LOZANO-El Ministro de Correos y Telégrafos, José Vicente DAVILA TELLO-El Ministro de Obras Públicas, Luis Ignacio ANDRADE.**
