---
title: "Por elcual se crean unos cargos, se suprimen otros y se dictan otras disposiciones en el ramo de la Navegación"
identifier: "DECRETO-805-1943"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1943-04-28"
last_updated: "1943-04-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1169415"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVIII. N. 25236. 28, ABRIL, 1943. PÁG.14."
gazette_number: "25236"
gazette_page: "310"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1943-04-28"
---
# Por elcual se crean unos cargos, se suprimen otros y se dictan otras disposiciones en el ramo de la Navegación

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Desde el 16 del presente mes, suprimese el cargo de Ingeniero Jefe de Conservación de las Bocas de los ríos Sinú y Atrato, y créase el cargo de Ingeniero de Estudios del río Atrato y conservación de las Bocas del mismo, con la asignación mensual de $ 400, y designase para este puesto al señor Henrique Puente.

**Parágrafo 1°** Desde la misma fecha adscribense las funciones de Ingeniero de Conservación de las Bocas del rio Sinú, al Ingeniero Jefe de las obras portuarias de Montería y Lorica.

**Parágrafo 2°** El cajero Contador de las obras portuarias de Montería y Lorica, tendrá a su cargo el Almacén de las Bocas del río Sinú.

##### **Artículo 2°** Suprimese el cargo de Interventor de Bocas de Ceniza, creado por Decreto número 2319 de 1937.

##### **Artículo 3°** Desde la fecha de este Decreto, el sueldo del Visitador de Obras Fluviales y Marítimas será de $ 350 mensuales.

**Parágrafo.** Se adscriben al Ingeniero Visitador las funciones de Inspector de Obras Fluviales y Marítimas.

##### **Artículo 4°** La dirección de la conservación de las obras de Bocas de Ceniza y Terminal Marítimo de Barranquilla, tendrá a su cargo las obras de adiciones y mejoras de las mismas.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá al 17 de abril de 1943.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alfonso ARAUJO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Marco Aurelio ARANGO**
