---
title: "Por el cual se dan unas autorizaciones al Banco de la República"
identifier: "DECRETO-122-1948"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1948-01-24"
last_updated: "1948-01-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1027223"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXXXIII. N. 26634. 24, ENERO, 1948. PÁG. 8."
gazette_number: "26634"
gazette_page: "360"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1948-01-24"
---
# Por el cual se dan unas autorizaciones al Banco de la República

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y

CONSIDERANDO :

- 1° Que la Ley 33 de 1938 autorizó una emisión de billetes nacionales, para reemplazar los emitidos con fecha 20 de julio de 1915, sin determinar las denominaciones de tales signos;

- 2° Que por Decreto ejecutivo 510, de 22 de marzo de 1938, se dispuso la edición de dichos billetes en denominaciones de $ 5 y $ 10;

- 3° Que actualmente el margen para nuevas emisiones de monedas de plata es muy limitado, y que es urgente destinarlo a la acuñación de piezas de $ 0.10 y $ 0.20;

- 4° Que para suplir la escasez de monedas de cincuenta centavos es conveniente fraccionar, al menos en parte, los billetes de $ 5 y $ 10 a que se refiere el segundo considerando de este Decreto, y

- 5° Que tal división no cotraria las disposiciones de la Ley 33 de 1938.

**DECRETA :**

##### **Artículo 1°** Autorízase al Banco de la República para ordenar en el Exterior la edición hasta de $ 10.000.000 en billetes de medio peso.

##### **Artículo 2°** Los referidos billetes se emitirán y darán a la circulación por el Banco de la República con el lleno de las formalidades legales pertinentes y previa amortización de igual cantidad de billetes nacionales de cinco y diez pesos, en forma que el saldo en circulación de estos últimos no aumente en ningún momento.

##### **Artículo 3°** Los billetes de medio peso previstos en el artículo 1°, llevarán las firmas de los mismos funcionarios que determina el artículo 3° del Decreto número 540 de 1938. Las demás características

de ellos serán definidas por el Banco de la República, con la aprobación del Ministerio de Hacienda y Crédito Público.

##### **Artículo 4°** La amortización y cambio de las nuevas especies se cumplirán de acuerdo con las normas legales que rigen la materia.

##### **Artículo 5°** Autorízase al Banco de la República para contratar una edición de $ 10.000.000 en billetes nacionales de $ 5 y $ 10, con idénticas características de los actualmente en circulación.

##### **Artículo 6°.** Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se cubrirán por el Banco de la República con cargo a la cuenta especial de Cambios.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 16 de enero de 1948.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**José María BERNAL**
