---
title: "por el cual se crea la Comisión del Pacto Social de Productividad, Precios y Salarios, se determina su composición y se le asignan funciones"
identifier: "DECRETO-2380-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-10-27"
last_updated: "1994-10-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1444401"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41574. 27, OCTUBRE, 1994. PAG. 1"
gazette_number: "41574"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "1994-10-27"
modification_count: "1"
modification_summary: "Adicionado [Artículo 1 DECRETO 2438 de 1994](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1450432#ver_1450436)"
---
# por el cual se crea la Comisión del Pacto Social de Productividad, Precios y Salarios, se determina su composición y se le asignan funciones

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, y en especial de las que le confiere el artículo 1º del Decreto-ley 1050 de 1968,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Comisión del Pacto Social. Créase la Comisión del Pacto Social de Productividad, Precios y Salarios como organismo asesor del Gobierno Nacional, adscrita al Departamento Administrativo de la Presidencia de la República.

##### Artículo 2º. Objetivo. La Comisión se encargará de concertar y definir los objetivos, contenidos, alcances y metas de un pacto entre gobierno, empresarios y trabajadores en materia de productividad, precios y salarios.

##### Artículo 3º. Composición. Los miembros de la Comisión del Pacto serán los siguientes:

- a) Por el Gobierno Nacional:

-El Ministro de Desarrollo Económico, quien la presidirá

-El Ministro de Hacienda y Crédito Público

-El Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural

-La Ministro de Trabajo y Seguridad Social

-El Ministro de Minas y Energía

-El Ministro de Transporte

-El Director del Departamento Nacional de Planeación

-El Consejero Presidencial para la Economía y la competitividad, quien será el Coordinador de la Comisión.

- b) Por el sector Empresarial:

-El Presidente de la ANDI

-El Presidente de Asobancaria

-El Presidente de la Sac

-El Presidente de Fanalco

-El Presidente de Acopi.

- c) Por el sector Laboral:

-El Presidente de la CGTD

-El Presidente de la CTC

-El Presidente de la CUT

-El Presidente de Utracun

-El Presidente de Fanal.

- d) Por las entidades Territoriales:

-El Presidente de la Federación Colombiana de Municipios

-El Presidente de la Federación Nacional de Gobernadores.

##### Artículo 4º. Organización. La Comisión se dará su propio reglamento de funcionamiento, podrá crear los comités tripartitos de trabajo que considere necesarios para el desarrollo de sus actividades, podrá invitar a sus deliberaciones a las personas y entidades que juzgue convenientes y podrá organizar los foros y eventos requeridos para el cumplimiento de sus objetivos.

##### Artículo 5º. Secretaría técnica. La secretaría técnica de la Comisión tendrá la función de preparar los documentos de soporte y apoyar las actividades que desarrolle la Comisión y estará integrada por:

-El Subdirector del Departamento Nacional de Planeación

-El Viceministro Técnico del Ministerio de Hacienda y Crédito Público

-Un asesor del Ministerio de Hacienda y Crédito Público

-Un asesor de la Ministra de Trabajo y Seguridad Social

-Dos asesores de la Consejería Presidencial para la Economía y la Competitividad.

##### Artículo 6º. Soporte institucional. Las entidades y organismos del Estado deberán prestarle a la Comisión los soportes técnicos e institucionales que ésta les demande para el cabalcumplimiento de sus funciones.

##### Artículo 7º. Informe. La Comisión del Pacto Social deberá entregar su informe con sus propuestas y recomendaciones la primera semana del mes de diciembre de 1994.

##### Artículo 8º. Vigencia. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 25 de octubre de 1994.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Juan Manuel Turbay Marulanda.**
