---
title: "Por el cual se crean unos puestos, se hacen unos nombramientos y se dicta una disposición en la sección primera del ferrocarril central del Norte"
identifier: "DECRETO-2073-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-11-21"
last_updated: "1928-11-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1395600"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20950. 21, NOVIEMBRE. PAG. 14."
gazette_number: "20950"
gazette_page: "534"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1928-11-21"
---
# Por el cual se crean unos puestos, se hacen unos nombramientos y se dicta una disposición en la sección primera del ferrocarril central del Norte

**POR EL CUAL SE CREAN UNOS PUESTOS, SE HACEN UNOS NOMBRAMIENTOS***Y* SE DICTA UNA DISPOSICION EN LA SECCION PRIMERA DEL FERROCARRIL CENTRAL DEL NORTE

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.º** Créanse los siguientes puestos en la sección primera del ferrocarril central del Norte, con las asignaciones mensuales que se expresan, y nómbrase para desempeñarlos a las personas que se indican:

Un Administrador General, Ingeniero Jefe, con $ 800, J. H. Digby.

Un primer Ingeniero, con $ 700, A. C Olsen.

Un Secretario de la Administración, con $ 300, Juan T. Meck.

**Primera Comisión**.

Un Jefe de trazado, con $ 500, George H. Hepburn.

Un primer Ayudante, con $ 400, Carlos Raimundo Uribe.

Un segundo Ayudante, con $ 300, Alberto Arenas.

Un Topógrafo, con $ 225, Salvador Uribe R.

Un Topógrafo, con $ 225, Cándido Balcázar.

**Segunda Comisión.**

Un Jefe de trabajo, con $ 500, Juan de Dios Higuita.

Un primer Ayudante, con $ 400, Carlos Arenas.

Un Segundo Ayudante, con $ 300, Antonio Amorocho Moreno.

Un Topógrafo, con $ 225, Félix Barrientos.

Un Topógrafo, con $ 225, Guillermo Piedrahita.

**Tercera Comisión.**

Un Jefe de trazado, con $ 500, R. Magner.

Un primer Ayudante, con $ 400, Carlos Díaz.

Un segundo Ayudante, con $ 300, Jorge Ruiz Boshell.

Un Topógrafo, con $ 225, Francisco Foukner.

Un Topógrafo, con $ 225, Roberto Beltrán.

Créase además el cargo de Habilitado de estas comisiones con una asignación mensual de $ 230, y nómbrase para desempeñarlo al señor José de Jesús Novoa, quien antes de posesionarse otorgará la fianza legal correspondiente, por la cuantía que fije la Contraloría General de la República.

##### **Artículo 2.**° El personal extranjero que venga del Exterior a prestar sus servicios en las Comisiones anteriores y en las que se nombren en lo sucesivo, devengará sueldo desde la fecha precisa de su salida del puerto de embarque respectivo; y el personal nacional o extranjero que ya esté en Colombia, desde la fecha precisa en que se ponga en marcha del sitio en que se encuentre para dirigirse al lugar de su destino.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 31 de octubre de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Sotero PEÑUELA**
