---
title: "Por el cual se reorganiza la Escuela de Preparación de la Policía Nacional"
identifier: "DECRETO-701-1920"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1920-03-31"
last_updated: "1920-03-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1149671"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LVI. N. 17114. 31, MARZO, 1920. PÁG. 2."
gazette_number: "17114"
gazette_page: "410"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1920-04-01"
---
# Por el cual se reorganiza la Escuela de Preparación de la Policía Nacional

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1°.** Reorganizase la Escuela de Preparación de la Policía Nacional, creada por Decreto del Director General de dicho Cuerpo, número 32, de 4 de marzo de 1912, aprobado el mismo día por el Ministerio de Gobierno (Revista de la Policía Nacional número 1°), con el siguiente personal:

Un Comisario Jefe, Director de la Escuela.

Un Comisario de primera clase.

Un Comisario de segunda clase.

Un Comisario de tercera clase.

Hasta cien Agentes de tercera clase.

**Parágrafo 1°.** Este personal devengara los mismos sueldos asignados en las Divisiones de Vigilancia.

**Parágrafo 2°.** Los Agentes se tomarán de las Divisiones de Vigilancia como lo indica el artículo 2°del Decreto ya citado.

##### **Artículo 2°**. La instrucción estará a cargo del personal siguiente:

Del Comisario Jefe, la instrucción reglamentaria teórica.

Del Comisario de primera clase, la instrucción reglamentaria práctica.

De los Comisarios de segunda y tercera clase, la instrucción física.

Del Instructor Civil de la Policía, la instrucción civil.

Del Instructor Militar, la instrucción militar.

Del Capellán, la instrucción moral y religiosa.

##### **Artículo 3°.** Todo individuo que ingrese como Agente de la Policía Nacional deberá precisamente firmar un enganche por tres a\os, y hacer el curso reglamentario en la Escuela de Preparación, antes de pasar a las Divisiones de Vigilancia de la capital.

##### **Artículo 4°.** Terminado el curso en la Escuela, los que hayan sido aprobados en el examen final serán promovidos a las Divisiones. Los que no resultaren aprobados serán dados de baja y pagaran una multa por el tiempo que les falte para cumplir el enganche, en la proporción de dos pesos mensuales. Esta multa ingresara a la Caja de Fondos Especiales de la Policía.

##### **Artículo 5°.** Lo dispuesto en los artículos anteriores, respecto del término de enganche y de la multa, regirá también para todo el personal existente en la Policía Nacional o que ingrese a ella en lo sucesivo, debiendo hacerse efectiva la multa siempre que un Agente sea dado de baja por renuncia aceptada antes de cumplir el enganche o por remoción.

##### **Artículo 6°**. En los términos del presente queda adicionado y reformado el Decreto a que se refiere el artículo 1°.

##### **Artículo 7°.** Este Decreto regirá desde el 1°de abril próximo, y el gasto que ocasione se considerara incluido en el presupuesto de la Policía Nacional para la actual vigencia económica.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 29 de marzo de 1920.**

**Por delegación del señor Presidente de la República, el Ministro de Gobierno, Luis CUERVOMARQUEZ.**
