---
title: "Por el cual se reforma y adiciona el Decreto número 259 de 1938"
identifier: "DECRETO-782-1938"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1938-05-25"
last_updated: "1938-05-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1165061"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23786. 25, MAYO, 1938. PÁG. 1."
gazette_number: "23786"
gazette_page: "689"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1938-05-25"
---
# Por el cual se reforma y adiciona el Decreto número 259 de 1938

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiera la Ley 102 de 1936,

DECRETA

##### **Artículo 1°** Los establecimientos de reforma, detención y pena que aquí se expresan, tendrán los siguientes personal y asignaciones mensuales:

a). Reformatorio de Menores de Fagua:

Quince Maestros Vigilantes, con $ 45,00 cada uno.

Un Maestro Secretario con $ 80.00.

Cinco Maestros de Talleres y Trabajos, con $ 80,00 cada uno

Un Síndico, con $ 90.00

Un Ecónomo Despensero, con $ 50.00.

Un Médico Practicante, con $ 80.00.

Un Agrónomo, que prestará sus servicios en la Penitenciaría Central, con $ 100.00.

- b) Penitenciaría de Ibágué:

Un Síndico, con $ 100.00, y

Un Mecanógrafo, con $ 50.00.

- c) Colonia Penal y Agrícola de Acacias:

Un Oficial Asesor Jurídico, con $ 80.00.

Un Archivero Radicador, con $ 60.00.

Un Dentista, con $ 100.00, y

Un Telegrafista, con . $ 60.00.

- d) Cárcel del Distrito Judicial de Bogotá:

Un Jefe de Talleres y,Trabajos, con $ 50.00.

Un Cartero Copista, con $ 45.00.

Un Escribiente Estenógrafo, con $ 50.00, y Un Ayudante de Talleres y Trabajos, con $ 40.00.

- e) Cárcel del Distrito Judicial ds Bogotá (Casino)

Un Administrador, con $ 60.00.

Un Cocinero, con $ 12.00.

Un Ayudante Cocinero con $ 8.00, y

Dos Meseros, con $ 8.00 cada uno.

##### **Artículo 2°** Auméntase a ciento (100) el número de Guardias a que se refiere el artículo 42 del Decreto 259 del presente año.

##### **Artículo 3°** La designación del personal a que se refiere el presente Decreto, será sometida a las condiciones determinadas en los artículos 29 a 44 del Decreto número 255 del presente año.

##### **Artículo 4°** Este Decreto comenzará a regir desde su fecha.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 30 de abril de 1938.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno.**

**Alberto LLERAS**
