---
title: "Por el cual se dictan medidas concernientes a la preservación del orden público y a su restablecimiento"
identifier: "DECRETO-1142-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-07-08"
last_updated: "1975-07-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1231570"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO.CXII. N. 34352. 8 JULIO, 1975. PÁG. 1."
gazette_number: "34352"
gazette_page: "81"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no fue adoptada como legislación permanente. Estado de sitio levantado por el Decreto 1263 de 1976."
entry_into_force: "1975-06-13"
---
# Por el cual se dictan medidas concernientes a la preservación del orden público y a su restablecimiento

**El Presidente de la República de Colombia**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la constitución nacional y en desarrollo del decreto 1136 de 1975,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°.** Mientras en los departamentos de Antioquia, atlántico y valle del cauca se mantenga el estado de sitio, los alcaldes municipales podrán aplicar las siguientes medidas:

- a) toque de queda.

- b) prohibición de expendio y consumo de licores bebidas embriagantes en establecimientos abiertos al público.

- c) prohibición de manifestaciones, desfiles y reuniones públicas.

##### **Artículo 2°.** serán sometidos a la jurisdicción penal militar a partir de la vigencia del presente decreto, los siguientes delitos: instigación y asociación para delinquir, apología del delito, secuestro, extorsión e incendio; robo a establecimientos bancarios, cajas de ahorro, empresas industriales y comerciales del estado y oficinas públicas; motín y asonada; porte o tenencia de armas de uso privativo de las fuerzas militares; y los concernientes a las drogas o sustancias estupefacientes de que trata el decreto 1188 de 1974 y a la suspensión o entorpecimiento de servicios públicos.

##### **Artículo 3°.** El juzgamiento de los delitos cometidos por civiles y atribuidos a la jurisdicción militar en el artículo anterior, se hará mediante consejos de guerra verbales.

##### **Artículo 4°.** Este decreto rige desde su expedición y suspende temporalmente las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 13 de junio de 1975.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN.**

**El Ministro de Gobierno. Cornelio Reyes. El Ministro de Relaciones Exteriores, Encargado Carlos Borda Mendoza. El Ministro de Justicia Samuel Hoyos Arango. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya. El Ministro de Defensa Nacional General encargado Carlos Arturo Lambona Cuervo. El Ministro de Agricultura, Haroldo Calvo Núñez. La Ministra de Trabajo y Seguridad Social, María Elena de Crovo. El Ministro de Salud Pública. Aroldo Calvo Núñez. El Ministro de Desarrollo Económico, Jorge Ramírez Ocampo. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, María Elena de Crovo. El Ministro de Minas y Energía, Juan José Turbay. El Ministro de Educación Nacional, Hernando Duran Dusan. El Ministro de Comunicaciones Jaime García Parra. El Ministro de Obras Públicas, Humberto Salcedo Collante.**
