---
title: "por el cual se modifica y adiciona el Decreto número 1974 del 8 de noviembre de 1995"
identifier: "DECRETO-685-1997"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-03-18"
last_updated: "1997-03-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1146751"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXII. N. 43005. 18, MARZO, 1997. PAG. 1"
gazette_number: "43005"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1997-03-18"
---
# por el cual se modifica y adiciona el Decreto número 1974 del 8 de noviembre de 1995

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales y en especial de las que les confiere el artículo 1º del Decreto 1050 de 1968,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** El artículo 2º del Decreto 1974 del 8 de noviembre de 1995 quedará así:

**Artículo 2º.** El mencionado comité estará integrado de la siguiente manera:

- El Ministro de Relaciones Exteriores o su delegado, quien lo presidirá.

- El Ministro de Justicia y del Derecho o su delegado.

- El Ministro de Hacienda y Crédito Público o su delegado.

- El Ministro de Trabajo y Seguridad Social o su delegado.

- El Fiscal General de la Nación o su delegado.

- El Procurador General de la Nación o su delegado.

- El Defensor del Pueblo o su delegado.

- Dos miembros del Senado de la República o sus delegados.

- Dos miembros de la Cámara de Representantes o sus delegados.

- El Director del Departamento Administrativo de Seguridad, DAS, o su delegado.

- El Secretario General del Ministerio de Relaciones Exteriores o su delegado.

- El Consejero Presidencial para los Derechos Humanos o su delegado.

- El Director del Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario, Inpec, o su delegado.

- El Gerente de la Red de Seguridad Social o su delegado.

- Un asesor del Ministerio de Relaciones Exteriores.

**Parágrafo.** El Jefe de la División de Comunidades Colombianas en el exterior y asuntos consulares del Ministerio de Relaciones Exteriores, tendrá a su cargo las funciones de Secretaría Ejecutiva del Comité.

##### **Artículo 3º.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D.C., a 12 de marzo de 1997.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**La Ministra de Relaciones Exteriores,**

**María Emma Mejía Vélez.**
