---
title: "Por el cual se crean unos puestos y se hacen varios nombramientos"
identifier: "DECRETO-229-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-02-17"
last_updated: "1928-02-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1051904"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20723. 17, FEBRERO, 1928. PÁG."
gazette_number: "20723"
gazette_page: "241"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1928-02-17"
---
# Por el cual se crean unos puestos y se hacen varios nombramientos

**El Presidente de la República de Colombia,**

**en uso de sus facultades legales,**

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** A partir del primero de marzo venidero, la asignación mensual del Administrador Tesorero de la Aduana de Cartagena será de quinientos cincuenta pasos ($ 550).

##### **Artículo 2º.** Desde el día diez del presente mes queda suprimido el servicio de peones que se presta en la Sección, de Encomiendas Postales del Exterior, y en cambio, créanse ocho Guardas de segunda clase, con la asignación mensual de $ 40 cada uno.

##### **Artículo 3º.** Hácense los siguientes nombramientos para las dependencias del Ministerio de Hacienda y Crédito Público:

Guardas de la Sección de Encomiendas Postales del Exterior, creados por el presente Decreto, se nombra a los señores Jesús M. Flórez, Ismael Zúñiga, Juan Barreto, Carlos J. Ortiz, Hernando Gómez, Alfonso Álvarez, José del C. Duarte y Uldarico González.

Cartero de la misma Sección, en remplazo del señor Manuel Arjona, se nombra al señor Emiliano Zambrano.

Guarda de la Sección de Encomiendas Postales de la Administración de Hacienda Nacional de Bucaramanga, en reemplazo, del señor, José Valdivieso Pradilla, quien ocupa el puesto interinamente, se nombra al señor Luis Alberto Delgado.

##### **Artículo 4º.** Los señores Manuel Guerra, Jorge Almansa y Luis Villaveces, Contador, primer Auxiliar y segundo Auxiliar de la Tesorería General de la República, están en ejercicio de sus funciones desde el día primero del presente mes y desde esa fecha tienen derecho a devengar su sueldo. Igual derecho se reconoce al Secretario y Mecanógrafo del Juzgado 2º Nacional de Ejecuciones Fiscales, desde el día siete del presente mes.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 13 de febrero de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Esteban JARAMIILLO.**
