---
title: "Por el cual se decretan auxilios nacionales para los damnificados de Cali"
identifier: "DECRETO-1934-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-09-01"
last_updated: "1956-09-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1870241"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIII. N. 29119. 1, SEPTIEMBRE, 1956. PÁG. 01."
gazette_number: "29119"
gazette_page: "521"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1956-08-17"
---
# Por el cual se decretan auxilios nacionales para los damnificados de Cali

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades ilegales, y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

DECRETA.

##### **Artículo 1°.** La "Junta Nacional pro-Damnifica-dos de Cali", creada por el Decreto número 1893 de 1956, procederá a cancelar, por cuenta del Gobierno Nacional, los préstamos de que trata el Decreto 1932, hasta por la suma de cinco mil pesos ($ 5.000.00), a cargo de aquellos damnificados que hubieren perdido el 50% o más de su patrimonio en los sucesos ocurridos en la ciudad de Cali el 7 de agosto último, y siempre que el patrimonio restante no exceda de veinte mil pesos ($ 20.000.00).

##### **Artículo 2°.** Tendrán derecho a un auxilio de cinco mil pesos ($ 5.000.00) en total, que pagará el Gobierno Nacional, las personas o familias que, con ocasión de los sucesos ocurridos en la ciudad de Cali el 7 de agosto último, hubieren perdido la persona de la cual derivaban su subsistencia, y siempre que no cuenten con patrimonio propio ni otro medio de vida, según certificado que expida la "Junta Nacional pro-Damnificados de Cali", y sin perjuicio de otros auxilios que pueda decretar en su favor la misma Junta.

##### **Artículo 3°.** Autorízase al Gobierno Nacional para hacer los traslados y apropiaciones que sean necesarios para dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente Decreto, que rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 17 de agosto de 1956.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia,**

**El Ministro de Gobierno, encargado del Ministerio de Justicia, Lucio Pabón Núñez. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Evaristo Sourdis. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público. Carlos Villaveces. - El Ministro de Guerra, Mayor General Gabriel París. - El Ministro de Agricultura y Ganadería, Hernando Salazar Mejía. - El Ministro del Trabajo, Castor Jaramillo Arrubla. - El Ministro de Salud Pública, Gabriel Velásquez Paláu. - El Ministro de Fomento, encargado del Ministerio de Comunicaciones, Teniente Coronel Mariano Ospina Navia. - El Ministro de Minas y Petróleos, Félix García Ramirez. - El Ministro de Educación Nacional, Gabriel Betancur Mejía.- El Ministro de Obras Públicas, Contraalmirante Rubén Piedrahita Arango.**
