---
title: "Por el cual se reduce el personal de la Policía Nacional, se hacen varios nombramientos, permutas y promociones y se dictan otras medidas"
identifier: "DECRETO-471-1918"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1918-03-16"
last_updated: "1918-03-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1103764"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIV. N. 16344. 16, MARZO, 1918. PÁG. 1."
gazette_number: "16344"
gazette_page: "305"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1918-03-16"
---
# Por el cual se reduce el personal de la Policía Nacional, se hacen varios nombramientos, permutas y promociones y se dictan otras medidas

**y promociones y se dictan otras medidas**

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Desde el primero de abril próximo, quedará excedente en la Policía Nacional el siguiente personal:

**Octava División**

Cincuenta Agentes de tercera clase.

Guardia Civil de Gendarmería

#### Sección 1°-Bogotá:

Un Comisario de tercera clase.

Veinticinco Gendarmes de segunda clase.

#### Sección 6°-Codazzi:

Todo el personal de esta Sección.

#### Sección 8°-Cali:

Tres Gendarmes de primera clase y cincuenta y dos de segunda.

**Policía Judicial**

#### Sección 2°-Investigación Criminal:

Dos Comisarios de tercera clase.

Dos Secretarios.

Tres Agentes Escribientes.

#### Sección 6°-Ambulante:

Todo el personal de esta Sección. ;

**Policía de Fronteras y Zapadores**

División de Arauca:

Un Comisario de tercera clase.

Secciones de Puerto Asís, Guacamayas y Florencia:

Todo el personal de estas Secciones.

##### **Artículo 2°** Desde el primero de abril próximo quedará reducido a cuarenta pesos el sueldo mensual del Jefe de Carteros del Palacio presidencial.

##### **Artículo 3°** Hácense los siguientes nombramientos:

**Secretaría Auxiliar**

Para Secretario Auxiliar, el doctor Jorge T. Lozano.

Policía Judicial

#### Sección 2°: para Secretario del segundo Comisario de primera clase, él señor Pedro Arenas Rueda.

**Policía de Fronteras y Zapadores**

División de Arauca: para Pagador, el doctor Claudio Sánchez León.

División de La Guajira: para Comisario de segunda clase, el señor Rafael Torres, a quien se asciende del puesto de Secretario de la misma División.

#### Sección de Ipiales: para Secretario, el señor Laurentino Rodríguez.

##### **Artículo 4°** Establécese permuta entre los señores Baltasar Botero R. y Rafael Puyo, Comisario de Investigación de la Policía Judicial y Comisario de segunda clase de la 9° División (Sección de Muzo), respectivamente; y entre los señores Carlos Alberto Sáenz y Eduardo Añez, Secretario y Agente Escribiente de la Sección 2° de la Policía Judicial, respectivamente.

##### **Artículo 5°** Auméntase en diez Agentes de tercera clase el personal de la Sección _que custodia el Lazareto de Contratación.

##### **Artículo 6°** Elévase a ochenta pesos el sueldo mensual del Comisario de segunda clase de la Sección de Agua de Dios.

##### **Artículo 7°** Los artículos 5° y 6° regirán desde el primero de abril próximo, y el gasto que ocasionan se considerará incluido en el Presupuesto actual de la Policía Nacional.

##### **Artículo 8°** Desde la misma fecha, primero de abril próximo, quedarán suprimidos en la Sección 3° de la Policía Judicial los tres Inspectores de Permanencia.

**Parágrafo.** Las funciones de tales Inspectores serán desempeñadas por los Comisarios Jefes de las

Divisiones de Vigilancia, por turno riguroso.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 15 de marzo de 1918.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Gobierno, Miguel ABADIA MENDEZ.**
