---
title: "Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente (Ministerio de Hacienda y Crédito Público)"
identifier: "DECRETO-255-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-11-28"
last_updated: "1957-11-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1057567"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29547. 28, NOVIEMBRE, 1957. PÁG. 1."
gazette_number: "29547"
gazette_page: "769"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-11-28"
---
# Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente (Ministerio de Hacienda y Crédito Público)

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

obrando de conformidad con las disposiciones del artículo 121 de la Constitución Nacional,

DECRETA:

##### **Artículo 1º.** Hácense las siguientes traslaciones, en el Presupuesto de Gastos vigentes;

AQUÍ PDF DIARIO OFCIAL 29547 (TABLA DE PRESUPUESTO) PÁG. 1.

##### **Artículo 2º.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 22 de octubre de 1957.**

**Mayor General Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca, -Contra-almirante Rubén Piedrahita.- Brigadier General Rafael Navas Pardo. Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores. Carlos Sanz de Santamaría. -El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. El Ministro de Hacienda y Crédito Público. Antonio Álvarez Restrepo. El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso .Saiz Montoya, El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román.- El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. -El Ministro de, Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. -El Ministro de Comunicaciones,**
