---
title: "por el cual se reglamentan algunos aspectos relacionados con la validación del bachillerato en un solo examen"
identifier: "DECRETO-299-2009"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-02-04"
last_updated: "2009-02-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1068823"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Compilado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47253. 4, FEBRERO, 2009. PÁG. 9."
gazette_number: "47253"
gazette_page: "9"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "2009-02-04"
---
# por el cual se reglamentan algunos aspectos relacionados con la validación del bachillerato en un solo examen

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial de las conferidas en los numerales 11 y 21 del artículo 189 de la Constitución Política, el artículo 89 de la Ley 115 de 1994 y el artículo 38 de la Ley 30 de 1992,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.***Validación del bachillerato*. Pueden validar el bachillerato en un solo examen los mayores de 18 años.

Corresponde al Instituto Colombiano para el Fomento de la Educación Superior -ICFES- programar, diseñar, administrar y calificar las pruebas de validación del bachillerato. También estarán bajo su responsabilidad el registro, inscripción y aplicación de las pruebas.

La validación del bachillerato en un solo examen será reconocida exclusivamente por el ICFES a quienes presenten y superen las pruebas escritas o aplicaciones informáticas realizadas para el efecto.

##### **Artículo 2°.***Objeto*. La evaluación se efectuará sobre las áreas de lenguaje, matemáticas, ciencias naturales, sociales y humanidades e idioma extranjero, de acuerdo con los estándares básicos de competencias establecidos por el Ministerio de Educación Nacional.

##### **Artículo 3°.***Calificación*. El Instituto Colombiano para el Fomento de la Educación Superior -ICFES- establecerá mediante acto administrativo la metodología para obtener la calificación mínima para aprobar las pruebas escritas o aplicaciones informáticas realizadas para la validación del bachillerato.

##### **Artículo 4°.***Diploma*. Cuando los resultados de los exámenes presentados otorguen al validante el derecho para la obtención del título de Bachiller, el Instituto Colombiano para el Fomento de la Educación Superior -ICFES- expedirá el correspondiente diploma de acuerdo con lo dispuesto en las normas vigentes y en nombre del Ministerio de Educación Nacional.

##### **Artículo 5°.***Vigencia*. El presente decreto rige a partir de su publicación y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 4 de febrero de 2009.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**Cecilia María Vélez White.**
