---
title: "por el cual se modifica el Decreto 1611 de junio 19 de 1965 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-118-1968"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1968-02-15"
last_updated: "1968-02-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1026278"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIV. N. 32431. 15, FEBRERO, 1968. PÁG. 1."
gazette_number: "32431"
gazette_page: "329"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1968-01-30"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 10 DECRETO 3025 de 1985](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1508367#ver_1508380)"
---
# por el cual se modifica el Decreto 1611 de junio 19 de 1965 y se dictan otras disposiciones

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y

considerando:

Que el artículo 1º de la Ley 15 de 1959 ordenó la intervención del Gobierno en la Industria del Transporte Automotor de carga y pasajeros, tanto para el servicio urbano como para el servicio en carreteras;

Que de acuerdo con tal mandato el Gobierno quedó facultado para determinar tarifas aduaneras a las importaciones de los vehículos destinados a esas actividades;

Que el Decreto 1611/65 limita la aplicación del gravamen del 10% ad valórem a los chasises para buses que importen las empresas de transporte;

Que esta limitación no es justa por cuanto impide a los transportadores gozar del beneficio consagrado en la norma cuando sus importaciones las efectúen sin intervención de las empresas de transporte;

Que la rebaja debe estar en función del servicio que preste el vehículo y no en la clase del importador;

Que en la actualidad los taxímetros que se están importando conjuntamente con los automóviles de servicio público pagan un gravamen de Aduanas del 5%, en tanto que si se importan en forma separada pagan un gravamen del 35%;

Que se hace necesario contribuir a la disminución de los costos del material destinado a la ampliación o reposición de los equipos automotores de servicio público;

Que el Consejo de Política Aduanera conceptuó favorablemente sobre las tarifas señaladas en el presente Decreto,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Fijase en diez por ciento (10%) ad valórem el gravamen arancelario de los chasises para buses denominados y comprendidos en la posición 87.04. B.I. que se importen con destino exclusivo, permanente e indefinido para el servicio público de transporte de pasajeros, urbano, intermunicipal o interdepartamental.

Igual gravamen será aplicable a los chasises para buses que importen las universidades y colegios con destino exclusivo, permanente e indefinido para el transporte de sus educandos.

##### **Artículo 2º** Fíjase en 30% ad valórem el gravamen arancelario de los buses denominados y comprendidos en la posición de Aduanas 87.02. B. cuando se importen con destino exclusivo, permanente e indefinido para el servicio público de transporte de pasajeros, en las modalidades de servicio urbano, intermunicipal o interdepartamental.

##### **Artículo 3º** Fíjase en 20% ad valórem el gravamen arancelario de los buses denominados y comprendidos en la posición 87.02.B. únicamente cuando se importen desarmados con destino a industrias debidamente autorizadas y que tengan celebrado contrato de fabricación o ensamble con el Gobierno Nacional.

##### **Artículo 4º** Fíjase en 20% ad valórem el gravamen arancelario de los "taxímetros" denominados y comprendidos en la posición 90.27. A. del Arancel de Aduanas.

##### **Artículo 5º** Los vehículos amparados en el artículo 2º tendrán un gravamen adicional del 15% durante el periodo comprendido entre el 1º de enero y el 31 de diciembre de 1969. A partir del 1º de enero de 1970 el gravamen adicional será del 30%.

##### **Artículo 6°** Los vehículos amparados en el artículo 3° tendrán un gravamen adicional del 10% durante el período comprendido entre el 19 de enero y el 31 de diciembre de 1969. A partir del 1° de enero de 1970 el gravamen adicional será del 20%.

##### **Artículo 7º** Este Decreto rige a partir de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase**

**Dado en Bogotá, D. E. a 30 de enero de 1968.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. - El Ministro de Fomento, Antonio Alvarez Restrepo.**
