---
title: "por el cual se aprueba el Acuerdo número 004 de 1982 (febrero 16) de la Junta Directiva del Club Militar"
identifier: "DECRETO-1096-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-05-10"
last_updated: "1982-05-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1223388"
department: "MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N. 36002. 10, MAYO, 1982. PÁG. 4."
gazette_number: "36002"
gazette_page: "404"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1982-04-19"
---
# por el cual se aprueba el Acuerdo número 004 de 1982 (febrero 16) de la Junta Directiva del Club Militar

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Apruébase el Acuerdo número 004 de 16 de febrero de 1982, emanado de la Junta Directiva del Club Militar y cuyo texto es el siguiente:

**«ACUERDO NUMERO 004 DE 1982**

**(febrero 16)**

**por el cual se modifica la planta de personal del Club Militar de Oficiales.**

La Junta Directiva del Club Militar, en uso de sus facultades legales,

**Acuerdo:**

**Artículo 1°.** Suprimir de la planta de personal del Club Militar, el siguiente cargo:

| **No. de cargos** | **Dependencia y denominación del empleo** | **Código** | **Grado** |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 (uno) | Director Gral. de Establecimiento Público | 0015 | 08 |

**Artículo 2°.** Crear en la planta de personal del Club Militar; el siguiente cargo:

| **No. de cargos** | **Dependencia y denominación del empleo** | **Código** | **Grado** |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 (uno) | Director Gral. de Establecimiento Publico | 0015 | 06 |

**Artículo 3°.** El presente Acuerdo rige a partir de la fecha de su expedición, requiere para su validez, la aprobación del Gobierno Nacional y deroga las disposiciones, que le sean contrarias.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá D. E., a febrero 16 de 1982.

Ministro de Defensa Nacional, Presidente Junta Directiva Club Militar.

(Fdo.) General **Luis Carlos Camacho Leyva**

Secretario Junta Directiva Club Militar.»

(Fdo.) Coronel **Guillermo Guzmán Vanegas**,

##### Artículo 2º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 19 de abril de 1982. '**

**JULIO CESAR TURBAY AYAL.A**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Eduardo Wiesner Durán.**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**General Luis Carlos Camacho Leyva.**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Laura Ochoa de Ardila.**
