---
title: "Por el cual se dictan algunas disposiciones sobre guarniciones de los territorios nacionales"
identifier: "DECRETO-229-1937"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1937-04-16"
last_updated: "1937-04-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1051927"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVIII. N. 23456. 16, ABRIL, 1932. PÁG. 4."
gazette_number: "23456"
gazette_page: "116"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1937-04-16"
---
# Por el cual se dictan algunas disposiciones sobre guarniciones de los territorios nacionales

**El Presidente la República de Colombia,**

en uso de sus facultades y en desarrollo de la Ley 29 de 1936.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** El personal de las guarniciones de los territorios nacionales se escogerá de preferencia entre los conscriptos que una vez llegados a los Cuerpos de tropas, expresaren libremente el deseo de prestar su servicio en tales territorios.

##### **Artículo 2º.** El personal militar que preste sus servicios en los territorios nacionales, tendrá derecho a un sobresueldo correspondiente al 15 por 100 de su sueldo.

##### **Artículo 3º.** Terminado su servicio militar obligatorio, los individuos que quisieren permanecer en la región como colonos, tendrán derecho a los siguiente:

1) A que se les señale y entregue una parcela hasta de cincuenta hectáreas en el lugar escogido para la colonización en la misma guarnición.

2) A que se les dé trabajo remunerado durante los seis primeros meses, a partir de la fecha en que sean dados de baja de las filas, con un jornal de cincuenta centavos diarios.

3) A recibir en calidad de préstamo la suma de ciento cincuenta pesos ($150), en materiales, para la construcción de su casa de habitación.

4) Al auxilio médico gratuito;

5) A que se les suministre, también gratuitamente, semillas y herramientas para el cultivo de sus parcelas.

##### **Artículo 4º.** El Ministerio de Guerra, previo acuerdo con el Ministerio de Industrias, procederá a nombrar las comisiones que deben hacer la delimitación para las reservas correspondientes.

##### **Artículo 5º.** Facúltase al Ministerio de Guerra para reglamentar el presente Decreto y para dictar las medidas que fueren necesarias para su ejecución.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 30 de enero de 1937.**

**ALFONSO LOPEZ**

**Plinio MENDOZA NEIRA**

**El Ministro de Guerra,**

**Benito HERNANDEZ BUSTOS,**

**Ministro de Industrias**
