---
title: "Por el cual se aclaran los artículos 3, 4, 6, 7 y 8 del Decreto-ley 0716 de 1978"
identifier: "DECRETO-899-1978"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1978-06-14"
last_updated: "1978-06-14"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1798260"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DEL SERVICIO CIVIL"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO.CXV. N. 35034. 14 JUNIO, 1978. PÁG. 10."
gazette_number: "35034"
gazette_page: "962"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "1978-05-17"
---
# Por el cual se aclaran los artículos 3, 4, 6, 7 y 8 del Decreto-ley 0716 de 1978

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades extraordinarias que le confiere la ley 5a. de 1978,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°.** El artículo 3°. del decreto-ley 716 de 1978 quedara así:

En los INEM o ITA tendrán el carácter de empleados administrativos de nivel directivo las personas que desempeñen los empleos de rector, vicerrector administrativo, vicerrector académico, director de unidad docente y director de bienestar estudiantil.

##### **Artículo 2°.** El artículo 4°. del decreto-ley 716 de 1978, quedara así:

Para los empleos administrativos de que trata el artículo anterior, fijase a partir del 1o. de enero de 1978 las siguientes remuneraciones básicas mensuales:

| INEM | sueldo básico, |
| --- | --- |
| rector | $ 17.000 |
| vicerrector académico | 15.500 |
| vicerrector administrativo | 15.500 |
| director de unidad docente | 13.500 |
| director de bienestar estudiantil | 13.500 |
| ITA |  |
| rector | 15.500 |
| vicerrector académico | 14.500 |
| vicerrector administrativo | 14.500 |
| director de bienestar estudiantil | 13.500 |

##### **Artículo 3°**. El artículo 6o. del decreto-ley 716 de 1978 quedara así:

Los directores de departamentos, directores de ayudas educativas, profesores e instructores tendrán derecha a una prima de alimentación de cuatrocientos quince pesos mensuales.

##### **Artículo 4°.** El artículo 7°. del decreto-ley 716 de 1978 quedara así:

Los directores de departamentos I Y III, los directores de ayudas educativas, los consejeros i y iii, los profesores I Y III, así como los instructores i, tendrán derecho a una prima académica de quinientos pesos mensuales.

##### **Artículo 5°**. El inciso primero del artículo 8o. del decreto 716 de 1978 quedara así:

Los directores de departamentos y los directores de ayudas educativas, tendrán como prima de dedicación exclusiva una suma de dos mil doscientos pesos mensuales.

##### **Artículo 6.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su expedición y surte Efectos fiscales en los términos del decreto-ley 716 de 1978.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 17 de mayo de 1978.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Alfonso Palacio Rudas. El Ministro de Educación Nacional, Rafael Rivas Posada. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Saturia Esguerra Portocarrero.**
