---
title: "Por el cual se adiciona el marcado con el número 41 de 1906, sobre organización judicial"
identifier: "DECRETO-1225-1906"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1906-10-18"
last_updated: "1906-10-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1815583"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLII. N. 12774. 18, OCTUBRE, 1906. PÁG. 1."
gazette_number: "12774"
gazette_page: "953"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1906-11-01"
---
# Por el cual se adiciona el marcado con el número 41 de 1906, sobre organización judicial

***El Presidente de la República de Colombia,***

**decreta**:

##### **Artículo 1°.** En el Distrito Judicial de Bolívar habrá dos Juzgados Superiores, que se denominarán 1° y 2°, con sus correspondientes Fiscales y el personal subalterno determinado en el artículo 47 de la Ley 63 de 1905.

##### **Artículo 2°.** El juzgado 1° Superior residirá en Cartagena y conocerá de los asuntos de su incumbencia dentro del territorio que el Tribunal Superior le determina en el Distrito Judicial.

**Parágrafo.** El Juzgado 2° residirá en Barranquilla y conocerá de los asuntos que le sean de su competencia dentro del territorio que el Tribunal Superior le señale en el Distrito Judicial.

##### **Artículo 3°.** Autorizase al Tribunal Superior del Distrito Judicial de Bolívar para que por medio de un acuerdo señale a cada uno de los Juzgados Superiores el territorio dentro del cual deben ejercer sus funciones, a fin de igualar en lo posible el trabajo entre los expresados Juzgados.

##### **Artículo 4°.** El Tribunal Superior procederá también a formar una lista de Jurados que sean vecinos de Barranquilla, para facilitar la administración de justicia en el Juzgado 2°.

##### **Artículo 5°.** La ejecución de las sentencias dictadas por el Juez 2° Superior del Distrito Judicial de Bolívar, en cuanto a las penas que corresponden a la autoridad política, compete al Gobernador del Atlántico, así como lo referente a rebajas de dichas penas en los casos de la ley.

##### **Artículo 6°.** El Juzgado 1° pasará al 2° todos los asuntos de que actualmente conoce por delitos cometidos dentro del territorio que corresponda al Juzgado 2°.

**Parágrafo.** La traslación del archivo se hará por cuenta de los Departamentos de Bolívar y Atlántico, por iguales partes.

##### **Artículo 7°.** Las asignaciones de los empleados de que trata este Decreto serán iguales a las de los de su categoría.

##### **Artículo 8°.** El presente Decreto regirá desde el 1° de Noviembre próximo.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 10 de Octubre de 1906.**

**R. REYES**

**El Subsecretario de Gobierno encargado del Despacho,**

**Luciano Herrera**
