---
title: "por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el servicio exterior"
identifier: "DECRETO-1492-1988"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1988-07-26"
last_updated: "1988-07-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1884207"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXV. N. 38431. 26, JULIO, 1988. PÁG. 1."
gazette_number: "38431"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1998-07-26"
modification_count: "3"
modification_summary: "Aplazado [Artículo 1 DECRETO 1670 de 1988](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1329463#ver_1329467)"
---
# por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el servicio exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confieren los numerales 20 y 21 del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de septiembre de 1988, suprímense en el Consulado de Colombia en Gotemburgo, Suecia, los siguientes cargos:

Un (1) Cónsul de Segunda Clase, Grado Ocupacional 2 EX, con una asignación básica mensual de un mil novecientos quince dólares con treinta y cuatro centavos (US$ 1.915.34), ocupado actualmente por el doctor Fernando Salcedo Baldión.

Un (1) Auxiliar Administrativo Bilingüe 4 PA, con una asignación básica mensual de setecientos treinta y cinco dólares con ochenta y tres centavos (US$ 735.83), actualmente vacante.

##### **Artículo 2°** A partir del 1° de septiembre de 1988, suprímese el Consulado de Colombia en Gotemburgo, Suecia.

##### **Artículo 3°** A partir del 1° de septiembre de 1988, créanse en el servicio exterior de la República, los siguientes cargos:

Un (1) Auxiliar Administrativo 7 PA (local) en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Israel, con una asignación básica mensual de un mil treinta y ocho dólares con ochenta y dos centavos (US$ 1.038.82).

Un (1) Auxiliar 3 PA (local), en la Embajada de Colombia ante el Gobierno del Ecuador, con una asignación básica mensual de cuatrocientos sesenta y cinco dólares con treinta centavos (US$ 465.30).

##### **Artículo 4°** A partir de la misma fecha, extiéndese la jurisdicción del Consulado en Estocolmo, a todo el territorio de Suecia.

##### **Artículo 5°** Las erogaciones que ocasiona el cumplimiento del presente Decreto se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### **Artículo 6°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 25 de julio de 1988.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Julio Londoño Paredes.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla.**
