---
title: "por el cual se delegan unas funciones constitucionales"
identifier: "DECRETO-1251-2014"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-07-03"
last_updated: "2014-07-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1252574"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CL. N. 49201. 3, JULIO, 2014. PAG. 251."
gazette_number: "49201"
gazette_page: "0"
gazette_pdf_page: "0"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "2014-07-03"
---
# por el cual se delegan unas funciones constitucionales

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 196 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Presidente de la República se trasladará el día 4 de julio en horas de la mañana, a la ciudad de Fortaleza –Brasil– con el fin de acompañar a la Selección de fútbol de Colombia en el partido a celebrarse en los cuartos de final del mundial de fútbol.

Que el regreso lo realizará el mismo día en horas de la noche.

Que de conformidad con las disposiciones constitucionales y con la precedencia establecida en la ley, el Ministro de Comercio, Industria y Turismo, está habilitado para ejercer las funciones constitucionales y legales como Ministro Delegatario.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Por el tiempo que dure la ausencia del Presidente de la República, en razón del viaje a que se refieren los considerandos del presente Decreto, deléganse en el Ministro de Comercio, Industria y Turismo, doctor Santiago Rojas Arroyo, las funciones legales y las correspondientes a las siguientes atribuciones constitucionales:

- 1. Artículos 129; 189, con excepción de lo previsto en los numerales 1° y 2°; 303, 304, 314 y 323.

- 2. Artículo 150, numeral 10, en cuanto se refiere al ejercicio de las facultades extraordinarias concedidas al Presidente de la República.

- 3. Artículos 163, 165 y 166.

- 4. Artículos 200 y 201.

- 5. Artículos 213, 214 y 215.

##### **Artículo 2°.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su expedición y deroga el Decreto 1234 del 2 de julio de 2014.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 3 de julio de 2014.**

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN.**
