---
title: "Por el cual se designa una Delegación al Exterior"
identifier: "DECRETO-728-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-05-29"
last_updated: "1970-05-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1154526"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33072. 29, MAYO, 1970. PÁG. 1."
gazette_number: "33072"
gazette_page: "593"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1970-05-14"
---
# Por el cual se designa una Delegación al Exterior

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo primero.** Desígnase la siguiente Delegación para que viaje a Caracas, entre el 30 de mayo y el 9 de junio del año en curso, con el propósito de adelantar negociaciones sobre el desarrollo de la Declaración de Sochagota, de acuerdo con lo convenido por los representantes de Colombia y Venezuela, el 14 de marzo último:

Doctor Carlos Gustavo Arrieta, Ministro de Minas y Petróleos, quien la presidirá; doctores Carlos Holguín Holguín, representante de Colombia ante el Consejo de la Organización de Estados Americanos (OEA), y José Joaquín Gori, Embajador de la Oficina de Planeación del Ministerio de Relaciones Exteriores, como Plenipotenciarios; doctores Mario Galán Gómez, Presidente de la Empresa Colombiana de Petróleos (ECOPETROL); Julio Carrizosa Umaña, Director del Instituto Geográfico "Agustín Codazzi"; Mayor Julio Londoño Paredes, Jefe de la Sección de Fronteras del Ministerio de Relaciones Exteriores; doctores José Ignacio Ruiz y Ernesto Parra Lleras, como Asesores Especiales, y doctor Bernardo Taborda y Capitán de Navio Carlos Vásquez, como Asesores.

##### **Artículo segundo.** Los doctores Carlos Gustavo Arrieta, Carlos Holguín Holguín y Jopé Joaquín Gori, tendrán derecho a recibir la suma de cincuenta pesos ($ 50.00) diarios por concepto de viáticos e igual cantidad por gastos de representación. Por su parte, los doctores Mario Galán Gómez y Julio Carrizosa Umaña, recibirán cuarenta pesos ($ 40.00) diarios, por viáticos, y la misma suma por gastos de representación. Finalmente, el Mayor Julio Londoño Paredes, los doctores Jasé Ignacio Ruiz, Ernesto Parra Lleras y Bernardo Taborda y el Capitán de Navio Carlos Vásquez, tendrán derecho a recibir cada uno la suma de cuarenta pesos ($ 40.00) diarios, como viáticos, y treinta pesos ($ 30.00) por día, por concepto de gastos de representación.

##### **Artículo tercero.** Las sumas arriba mencionadas serán pagadas de conformidad con el Decreto número 142 de 1935.

##### **Artículo cuarto.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 14 de mayo de 1970.**

**carlos lleras restrepo**

**El Ministro de Relaciones Exteriores, encargado. Santiago Salazar Santos. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama.**
