---
title: "por el cual se crea el Consejo Asesor de Gobierno Nacional en materia de Racionalización y Simplificación de Trámites de las entidades del sector público del orden nacional"
identifier: "DECRETO-1777-1993"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-09-07"
last_updated: "1993-09-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1348740"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41023. 7, SEPTIEMBRE, 1993. PÁG. 1."
gazette_number: "41023"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "1993-09-07"
---
# por el cual se crea el Consejo Asesor de Gobierno Nacional en materia de Racionalización y Simplificación de Trámites de las entidades del sector público del orden nacional

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus atribuciones legales y en especial de las que le confieren el artículo 189 de la Constitución Política, el artículo 1° del Decreto-ley 1050 de 1968 y el artículo 14 del Decreto 1680 de 1991,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** **Creación y composición.** Créase el Consejo de Racionalización y Simplificación de Trámites, como organismo asesor del Gobierno Nacional, adscrito al Departamento Administrativo de la Presidencia de la República.

Este Consejo estará integrado de la siguiente forma:

- 1. El Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República quien lo presidirá, o el Consejero para la Modernización del Estado como su delegado.

- 2. El Director del Departamento Nacional de Planeación, o su delegado.

- 3. El Gerente del Fondo Financiero de Proyectos de Desarrollo, Fonade, o su delegado.

**Parágrafo.** Podrán asistir a las reuniones del Consejo servidores públicos o particulares, cuando sean invitados a las sesiones en las que se estudiarán propuestas de las entidades a las cuales pertenecen aquéllos o en las que éstos tengan un interés específico.

##### **Artículo 2°** **Funciones.** Son funciones del Consejo de Racionalización y Simplificación de Trámites:

- 1. Asesorar y proponer al Gobierno Nacional las estrategias y proyectos para la eliminación, simplificación y concentración de procedimientos administrativos, con el fin de propiciar el cumplimiento del artículo 209 de la Constitución Política.

- 2. Coordinar el Programa de Racionalización y Simplificación de Trámites en las entidades públicas del orden nacional.

- 3. Efectuar el seguimiento de los proyectos de simplificación de trámites adoptadas por cada entidad.

- 4. Fijar los criterios para la selección de las entidades públicas, cuyas iniciativas serán objeto del apoyo o cofinanciación por el Programa de Racionalización y Simplificación de Trámites.

- 5. Emitir concepto y hacer recomendaciones a los Ministros y Directores de Departamentos Administrativos sobre las propuestas presentadas por ellos y sus entidades adscritas o vinculadas.

- 6. Recomendar el otorgamiento de reconocimientos a las entidades, sus servidores públicos, y los particulares que se destaquen en el desarrollo de los diferentes proyectos.

- 7. Rendir informes trimestrales al Presidente de la República sobre el avance del Programa.

- 8. Coordinar el estudio de las propuestas con las entidades pertinentes cuando las propuestas involucren a varias entidades.

- 9. Brindar asesoría a las entidades territoriales que manifiesten interés por vincularse al programa y evaluar las propuestas presentadas por ellas.

- 10. Darse su propio reglamento.

- 11. Las demás que le asigne el Presidente de la República.

##### **Artículo 3°** **Secretaría Técnica.** La Secretaría Técnica del Consejo Asesor de Racionalización y Simplificación de Trámites será ejercida por la Consejería para la Modernización del Estado y tendrá las siguientes funciones:

- 1. Hacer el seguimiento de los proyectos financiados dentro del programa y participar en la evaluación de los mismos.

- 2. Asesorar y colaborar con el Consejo en la evaluación y seguimiento de los diferentes proyectos.

- 3. Sustanciar las propuestas sometidas a consideración del Consejo.

- 4. Convocar las sesiones del Consejo y preparar su agenda.

- 5. Elaborar las actas de las sesiones del Consejo y mantener actualizada la documentación relacionada con el Programa.

- 6. Las demás que le asigne o delegue el Consejo.

##### **Artículo 4°Convenios.** El Fondo Financiero de Proyectos de Desarrollo, Fonade, celebrará los convenios y contratos que se requieran para el logro de los objetivos del Programa de Racionalización y Simplificación de Trámites, y el cumplimiento de las funciones del Consejo.

##### **Artículo 5°** **Vigencia.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 7 de septiembre de 1993.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Miguel Silva Pinzón.**
