---
title: "Por el cual se dictan varias providencias en los ramos de Correos, Telégrafos e Inalámbricos"
identifier: "DECRETO-201-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-03-03"
last_updated: "1936-03-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1045775"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23125 3, MARZO, 1936. PÁG. 7."
gazette_number: "23125"
gazette_page: "496"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1936-03-03"
modification_count: "1"
modification_summary: "Aclarado [Artículo 1 DECRETO 417 de 1937](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1093635#ver_1093639)"
---
# Por el cual se dictan varias providencias en los ramos de Correos, Telégrafos e Inalámbricos

***El Presidente de la República de Colombia***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Desde la fecha del presente Decreto adscríbanse las funciones de Jefe de la Oficina de Recibo de la Central de Telégrafos de Bogotá al Jefe de la Oficina de Carteros de la misma, quien devengará desde el 1º de los corrientes asignación mensual de $140.

##### **Artículo 2º.** A partir del 1º de febrero del presente año, las plazas de Locutor, y Ayudante de la Estación Radiodifusora H. J. N., tendrán asignación mensual de $55, y nombrase para desempeñar la primera a Eduardo Belmonte, por renuncia aceptada a Elvira Flaquees de Lemus.

##### **Artículo 3º.** Desde el 10 de febrero del presente año, suprímanse, por innecesarias, las siguientes plazas:

La de Ayudante de la Oficina Postal y Telegráfica de Zaragoza, con asignación de $80 mensuales, que desempeña Fermín Álvarez Méndez. Una de cartero en la Oficina Telegráfica de Pereira, con asignación mensual de $18 .

##### **Artículo 4º.** Desde la fecha del presente Decreto crease la Administración de Correos de Borbur (Territorio Vásquez Boyacá), cuyo Administrador será pagado por los vecinos del Corregimiento.

##### **Artículo 5º.** Desde la misma fecha, créanse las siguientes plazas:

Una de Ayudante para la Administración de Correos de Santa Rosa de Viterbo, con asignación mensual de $35 y nombrase para desempeñar dicho cargo a Celmira Reyes.

Una de Conserje para la Sección de Recibo, Distribución y Rezagos de los Correos de Bogotá, con asignación mensual de $25.

##### **Artículo 6º.** Acláranse los nombramientos hechos a Pedro Agustín Segura y Aníbal Montealegre por Decreto número 128 de Enero 25 del presente año, en el sentido de que son para la Sección de Despacho de Correspondencia y no para la de Recibo y Distribución.

##### **Artículo 7º.** Confirmase en propiedad los siguientes nombramientos de empleados que vienen ejerciendo sus cargos interinamente:

María Estrada, Ayudante de la Administración de Correos de Ibagué en reemplazo de Jorge Polanco.

Matilde Gómez, Ayudante de la Sección de Encomiendas del Interior de la Agencia Postal de Cartagena, en reemplazo de Ana Elvira Bustamante.

Ana Elvira Bustamante, Ayudante de la Sección de Giros Postales de la misma Agencia, en reemplazo de Anselma León viuda de Paz.

Rafael García, Ayudante 1º de la Administración de Correos de Honda, en reemplazo de Luis A. Salcedo, quien no pudo prestar la fianza correspondiente.

##### **Artículo 8º.** Hácense los siguientes nombramientos:

Dolores viuda de Castro, Administradora de Correos de Tópaga.

Teófilo Villafañe, Ayudante 2º de la Administración Principal de Correos de Popayán, en reemplazo de Ignacio Paz U.

Julio Cesar Santacruz, Ayudante de la Administración de Correos de Puerto Tejada, en reemplazo de José Antonio Mazuera, quien renunció.

Manuel Orobio V., Administrador de Correos de Moanamito (El Trapiche).

Francisco Fonseca, Mensajero de Correos de Bogotá a Caucayá, en reemplazo de Alfonso Castro Bejarano, quien renunció.

Anselma León viuda de Paz, Ayudante de la Sección de Recomendados y Valores Declarados de los Correos de Bogotá, en reemplazo de Guillermo Latorre, cuyo nombramiento se declara insubsistente.

Alfonso Quevedo, Ayudante de la Administración de Correos de Buga, en reemplazo de Eliécer Martínez, quien renunció.

Eva Castro Ramírez, Oficial encargado del Recibo de Correos de la Administración Principal de Correos de Tunja, en reemplazo de Paulina L. de Sotelo, a quien se promueve al cargo de Ayudante de la misma Administración, en reemplazo de María Luisa Gómez, quien renunció.

Daniel Ortega, Almacenista de Telégrafos de Girardot, en reemplazo de Ali Castro.

Alí Castro, Auxiliar 1º del Departamento de Telégrafos y Teléfonos, en reemplazo de Rafael Blanco, a quien se promueve al cargo de Oficial 1º del mismo, en reemplazo de Augusto Currea Q.

Luis Chaparro Moncó, Oficial de Rezagos de la Sección de Recibo, Distribución y Rezagos de los Correos de Bogotá, en reemplazo de Daniel Ortega, quien pasa a otro puesto.

José Luis Chavarriaga, Oficial de Notificaciones y Recaudos del Departamento de Correos, en reemplazo de Ramón Corredor.

Cecilia Romero de Sáenz, Escribiente del Departamento de Personal, en reemplazo de José Luis Chavarriaga. Esta plaza tendrá asignación mensual de $85.

María Luisa Vengas, Oficial de Estadística del mismo Departamento, a quien se le confirma el nombramiento en propiedad.

Virginia Rivera, Oficial Encargado del Registro Individual del Departamento de Personal, en reemplazo de Cecilia Romero de Sáenz, quien paso a otro puesto.

La plaza de Oficial Encargado del Kardex del Departamento de Personal, tendrá asignación mensual de $55, desde el 1º de los corrientes.

**Parágrafo.** El gasto que demanden las modificaciones del presente Decreto se imputaran al capítulo 53, artículo 326, del Presupuesto vigente.

**Comuníquese y publíquese,**

**Dado en Bogotá á 5 de Febrero de 1936**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Hernán SALAMANCA**
