---
title: "Por el cual se autoriza el divorcio de matrimonio civil ante notario, por la causal prevista en el numeral 8° del artículo 154 del Código Civil"
identifier: "DECRETO-1900-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-08-24"
last_updated: "1989-08-24"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1368117"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVI. N. 38951. 24, AGOSTO, 1989. PAG. 6."
gazette_number: "38951"
gazette_page: "6"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no vigente por Derogatoria Orgánica, por la Ley 25 de 1992."
entry_into_force: "1989-08-24"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 2275 de 1989](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1429577#ver_1429581)"
---
# Por el cual se autoriza el divorcio de matrimonio civil ante notario, por la causal prevista en el numeral 8° del artículo 154 del Código Civil

El Presidente de la República, en ejercicio de las facultades extraordinarias conferidas por la Ley 30 de 1987 y oída la Comisión Asesora por ella establecida,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Podrá efectuarse ante notario por mutuo acuerdo de los cónyuges, mediante escritura pública, el divorcio de matrimonio civil, con fundamento en la separación de cuerpos decretada judicialmente o formalizada ante notario, que perdura más de dos años, sin perjuicio de la competencia asignada a los jueces por la ley.

El divorcio ante notario producirá los mismos efectos que el decretado judicialmente.

##### **Artículo 2º.** Con la escritura de divorcio se protocolizarán: copia debidamente autenticada de la sentencia de separación de cuerpos con constancia de notificación y ejecutoria, o de la escritura pública de la separación de cuerpos ante notario; registro de nacimiento y de matrimonio de los cónyuges, y de nacimiento de los hijos comunes.

Si la sociedad conyugal estuviere vigente, se procederá a su liquidación.

En el texto del instrumento se expresarán las obligaciones que corresponden a cada uno de los cónyuges, en relación con lo establecido en el inciso 3º del artículo 166 del Código Civil.

##### **Artículo 3**º. A costa de los interesados, el notario expedirá copia del instrumento con destino al libro de registro varios, a su vez copia del dicho registro será enviada a los funcionarios del estado civil donde esté inscrito el nacimiento y el matrimonio de los cónyuges, para que se hagan las anotaciones correspondientes en los respectivo folios.

##### **Artículo 4**º. El convenio de los cónyuges respecto de sus obligaciones recíprocas y para con sus hijos comunes, podrá ser modificado de mutuo acuerdo ante notario o revisado por la vía judicial, en los casos contemplados por la ley.

##### **Artículo 5º.** En caso de que haya menores, la documentación se someterá previamente al concepto favorable del personero municipal o distrital.

Copia auténtica de la escritura se enviará, para los efectos previstos en el artículo 26 de la Ley 75 de 1968, al Instituto Colombiano de Bienestar Familiar.

##### **Artículo 6**º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 24 de agosto de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**La Ministra de Justicia,**

**Monica De Greiff Lindo.**
