---
title: "Por el cual se fijan unas asignaciones y el personal de la 5a y 6a secciones de trazado del ferrocarril central de Bolívar"
identifier: "DECRETO-2272-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-12-22"
last_updated: "1928-12-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1429074"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20976. 22, DICIEMBRE. PÁG. 14."
gazette_number: "20976"
gazette_page: "886"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1928-12-22"
---
# Por el cual se fijan unas asignaciones y el personal de la 5a y 6a secciones de trazado del ferrocarril central de Bolívar

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.º** Desde la fecha del presente Decreto, el personal y asignaciones mensuales de la ,5.ª y 6.ª secciones de trazado del ferrocarril central de Bolívar, serán las siguientes:

**QUINTA SECCION**

Ingeniero Jefe, con $ 400, Santiago Noero.

Ingeniero primer Ayudante, con $ 300, Angel Perotti.

Ingeniero segundo Ayudante, con $ 280, Rafael Conde Ribón.

Dibujante, con $ 250, Luis Baracchi,

Habilitado, con $ 200, Marcos Palacio.

**SEXTA SECCION**

Ingeniero Jefe, con $ 400, Christian Lundar.

Ingeniero primer Ayudante, con $ 300, Estanislao Tomich.

Ingeniero segundo Ayudante, con $ 280, Jorge Ruiz Boshell.

Dibujante, con $ 250, Pedro Barcia.

Habilitado, con $ 200, Juan Pablo Bula.

##### **Artículo 2.º** Fíjase en ciento ochenta pesos ($ 180) la asignación mensual del Habilitado de la segunda Comisión de Trazado del mismo ferrocarril, creada por Decreto número 1101, de 14 de junio último, y nómbrase para desempeñar dicho cargo al señor Miguel Cárdenas.

##### **Artículo 3.°** Los Habilitados nombrados por este Decreto deberán otorgar las fianzas respectivas a satisfacción de la Gerencia de la empresa, antes de tomar posesión de sus cargos.

##### **Artículo 4.º** Fíjase en trescientos pesos ($ 300) la asignación mensual del Almacenista General de la misma empresa, y nómbrase para desempeñar dicho cargo al señor Otto Weissgerber, por renuncia aceptada al señor Luis F. Zamudio. El nombrado deberá otorgar antes de posesionarse la fianza respectiva por la cunatía que determine la Contraloría General de la República.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 27 de noviembre de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Sotero PEÑUELA**
