---
title: "Por el cual se dispone el estudio preliminar y explotación de una mina de sal en las variantes superiores del rio Guayabero"
identifier: "DECRETO-939-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-08-16"
last_updated: "1905-08-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1193725"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLI. N. 12423. 16, AGOSTO, 1905. PÁG. 2."
gazette_number: "12423"
gazette_page: "702"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1905-08-16"
---
# Por el cual se dispone el estudio preliminar y explotación de una mina de sal en las variantes superiores del rio Guayabero

***El Presidente de la República de Colombia,***

En uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Procédase á hacer el estudio preliminar ó exploración de la mina de sal situada en las vertientes superiores del río Guayabero.

##### **Art. 2.°** Comisiónase al Ingeniero superior de minas para que en asocio de tres operarios, uno de estos mineros, que serán nombrados por el Ministerio de Hacienda y Tesoro, se traslade al lugar indicado á practicar un estudio minucioso, á fin de localizar correctamente el banco de sal, para determinar el mejor modo de proceder á su explotación.

##### **Art. 3.°** Autorízasele igualmente para que, según el estado de riqueza de la Salina que va á explorar y las ventajas que pueda reportar tanto á los habitantes de las regiones cercanas como al Gobierno, proceda á hacer el estudio preliminar del trazado de un camino que sirva para poner en comunicación la mina de sal dicha con la vía que va de Colombia á San Martín por Uribe.

**Parágrafo.** Este estudio será sometido á la aprobación del Gobierno.

##### **Art. 4.°** El Gobierno decidirá, en vista de los informes pormenorizados, planos y demás datos que se le suministren como resultado de la comisión que se le confía, si es el caso de acometer la explotación en debida forma.

##### **Art. 5.°** Los gástos que ocasione el desempeño de esta comisión se imputará al parágrafo 15 del artículo 243 del Presupuesto de Gastos de la actual vigencia.

**Dado en Bogotá, á 4 de Agosto de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministerio de Hacienda y Tesoro,**

**Pedro AntonioMolina**
