---
title: "Por el cual se modifica parcialmente el Decreto número 1851 de 1969"
identifier: "DECRETO-1989-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-11-05"
last_updated: "1973-11-05"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1817573"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CX. N. 33962. 5, NOVIEMBRE, 1973. PÁG. 1."
gazette_number: "33962"
gazette_page: "177"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1973-09-29"
---
# Por el cual se modifica parcialmente el Decreto número 1851 de 1969

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el ordinal 3º del artículo 120 de la Constitucional Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** El artículo 1º del Decreto 1851 de 1969 quedará así:

Artículo 1. Los viajeros procedentes del Puerto Libre de San Andrés y Providencia, después de una permanencia mínima de cinco días en ese lugar, tendrán derecho traer como equipaje, libre de gravámenes aduaneros, artículos nuevos par su uso personal y doméstico, en las cantidades y por los valores que a continuación se indican:

- a) Cinco (5) artículos de cada clase, siempre que su valor unitario no exceda de $200.00.

- b) Tres (3) artículos de cada clase, siempre que su valor unitario sea mayor de de $200.00 y no exceda de $1.000.00.

- c) Dos (2) artículos de cada clase, siempre que su valor unitario sea mayor de $1.000.00 y no exceda de $2.400.00, y

- d) Un (1) artículo cuyo valor sea superior a $2.400.00 y no pase de $5.000.00.

**Parágrafo 1º.** El valor y peso total de los artículos que el viajero introduzca al amparo de este Decreto, no pueden exceder de $5.000.00 ni de 30 kilos respectivamente.

**Parágrafo 2º.** Ningún viajero podrá traer dentro del cupo más de un televisor o de un equipo de sonido o de una radiola cualquiera que sea su valor.

##### **Artículo 2º.** El artículo 5º del Decreto 1851 de 1969, quedará así:

Artículo 5º Los menores de edad con cedula de identidad, hijos de ciudadanos colombianos o de extranjeros residentes en el país únicamente podrán traer los artículos en las cantidades y precios señalados en los literales a), b) y c) del artículo 1º, su valor total no podrá se superior a $2.500.00.

**Parágrafo.** Los menores a que se refiere este artículo no podrán traer ninguno de los aparatos indicados en el parágrafo segundo del artículo primero de este Decreto.

##### **Artículo 3º.** Corresponde a la Dirección General de Aduanas ejercer el control de las mercancías que introduzcan al interior del país los viajeros procedentes del Puerto Libre de San Andrés y Providencia. Este control podrá efectuarse, de acuerdo con las normas aduaneras vigentes, en los puertos y aeropuertos del país en donde funciones Administraciones de Aduanas.

##### **Artículo 4º.** Derógase el artículo 15 del Decreto 1851 de 1969.

##### **Artículo 5º.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá, Distrito Especial, a 29 de septiembre de 1973.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**Oscar Uribe Londoño, Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado.**
