---
title: "por el cual se causan algunas novedades en el ramo de Aduanas, dependiente del Ministerio de Hacienda"
identifier: "DECRETO-215-1946"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1946-01-30"
last_updated: "1946-01-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1048532"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXI. N. 26046. 30, ENERO, 1946. PÁG. 7."
gazette_number: "26046"
gazette_page: "415"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1946-01-30"
---
# por el cual se causan algunas novedades en el ramo de Aduanas, dependiente del Ministerio de Hacienda

***El Presidente de la República de Colombia***

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Asciéndese al señor Raúl Pachón de la Torre al cargo de Aforador Supernumerario de 2ª de la Sección 3ª Reconocimiento y Aforo- de la ¡Administración de la Aduana Interior de esta ciudad.

##### **Artículo 2º.** Asciéndese al señor Enrique García al cargo de Aforador Supernumerario de 2ª de la Aduana Interior, de esta ciudad, Sección 3ª, Reconocimiento y Aforo.

##### **Artículo 3°** Nómbrase al señor Adriano Cuervo Liquidador Supernumerario de 2ª de la Sección 4ª de la Administración de la Aduana Interior de esta ciudad.

##### **Artículo 4º.** Asciéndese al señor Manuel Rodríguez al cargo de Liquidador Supernumerario de 2ª de la Sección 4ª de la Administración de la Aduana Interior de esta ciudad.

##### **Artículo 5º** 'Nómbrase Triplicado!- Supernumerario de 2ª de la Sección 4ª de la Administración de la Aduana Interior de ésta ciudad al señor Luis Francisco Vargas Gallo.

##### **Artículo 6º.** Asciéndese al señor Julio Pinilla al cargo de Triplicador Supernumerario de 2ª de la Sección de la Administración de la Aduana Interior de esta ciudad.

##### **Artículo 7º.** Asciéndese al señor José V. Lozano al cargo de Cajero-Ayudante Supernumerario de 2ª de la Sección 5ª, Caja, de la Administración de la Aduana de esta ciudad.

##### **Artículo 8º.** Nómbrase al señor Crisanto Llanos Duque, Apertor Supernumerario de la Sección 7ª Almacenes, de la Aduana Interior de esta ciudad.

##### **Artículo 9º.** Nómbrase al señor Alvaro Gutiérrez, Apertor Supernumerario de la Sección 7ª, Almacenes, de la Aduana Interior de esta ciudad.

##### **Artículo 10.** Nómbrase al señor Luis Bernardo Copete, Apertor Supernumerario de la Sección Almacenes, de la Aduana Interior de esta ciudad.

##### **Artículo 11.** Nómbrase al señor Luis Antonio Suárez Apertor Supernumerario de la Sección 7ª Almacenes, de la Aduana Interior de esta ciudad.

##### **Artículo 12.** Trasládase al señor Gustavo Rey, del cargo de Oficial de Fianzas y Documentos Aduaneros de la Dirección de Aduanas, al cargo de Aforador de 3ª de la Sección 3ª, Reconocimiento y Aforo, de la Administración de la: Aduana Interior de esta ciudad.

##### **Artículo 13.** Asciéndese al señor Carlos Buitrago al cargo de Liquidador de 2ª de la Sección 4ª, Liquidación, de la Aduana Interior de esta ciudad, en reemplazo del señor Enrique García, quien pasa a otro cargo.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 24 de enero de 1946.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Francisco de P. PEREZ**
