---
title: "Por el cual se restablecen las disposiciones del artículo 38 de la Ley 2ª de 1945, en cuanto al límite de edad para el retiro de las Oficinas de los servidores de médico y odontológico del Ejercito"
identifier: "DECRETO-2882-1950"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1950-09-21"
last_updated: "1950-09-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1876737"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27464. 18, NOVIEMBRE, 1950. PÁG. 2."
gazette_number: "27417"
gazette_page: "1114"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1950-09-11"
---
# Por el cual se restablecen las disposiciones del artículo 38 de la Ley 2ª de 1945, en cuanto al límite de edad para el retiro de las Oficinas de los servidores de médico y odontológico del Ejercito

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** El límite de edad en que es forzoso el retiro del servicio activo del Ejército para los Oficiales de los servicios médico y odontológico del mismo será el determinado en el artículo 37 de la Ley 2ª de 1945.

##### **Artículo 2º** En los términos del presente Decreto quedan suspendidas las disposiciones pertinentes del artículo 13 de la Ley 82 de 1947.

##### **Artículo 3º** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y Publíquese.**

**Dada en Bogotá a 11 de septiembre de 1950.**

**LAUREANO GOMEZ.**

**El Ministro de Gobierno, Domingo SARASTY. El Ministro de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho de Guerra, Gonzalo RESTREPO JARAMILLO. El Ministro de Justicia, Guillermo AMAYA RAMÍREZ. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rafael DELGADO BARRENECHE. El Ministro de Agricultura y Ganadería, Alejandro ANGEL ESCOBAR. El Ministro del Trabajo, Alfredo ARAUJO GRAU. El Ministro de Higiene, Alonso CARVAJAL PERALTA. El Ministro de Comercio e Industrias, José María VILLARREAL. El Ministro de Minas y Petróleos, Manuel CARVAJAL SINISTERRA. El Ministro de Educación Nacional, Antonio ALVAREZ RESTREPO. El Ministro de Correos y Telégrafos, José Tomas ANGULO. El Ministro de Obras Públicas, Jorge LEYVA.**
