---
title: "Por el cual se modifican y adicionan los artículos 1o y 4o del Decreto número 90 del presente año, se declara insubsistente un nombramiento y se hacen otros en el ramo de Guerra"
identifier: "DECRETO-1200-1932"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1932-07-16"
last_updated: "1932-07-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1241860"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVIII. N. 22039. 16, JULIO, 1932.PÁG.14."
gazette_number: "22039"
gazette_page: "158"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1932-07-16"
---
# Por el cual se modifican y adicionan los artículos 1o y 4o del Decreto número 90 del presente año, se declara insubsistente un nombramiento y se hacen otros en el ramo de Guerra

*El***Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y de las extraordinarias que le confiere la Ley 119 de 1931,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Reintégrase el personal de la Sección de Inspección Fiscal del Servicio Militar Obligatorio, con un Visitador más y con cuatro Secretarios Escribientes.

##### **Artículo 2°** La asignación mensual de cada uno de los Visitadores de la Sección de Inspección Fiscal del Servicio Militar Obligatorio, será de ciento cincuenta pesos ($ 150); la del Secretario de la misma Sección, de ciento veinte pesos ($ 120), y la de cada uno de los Secretarios Escribientes, a que se refiere el artículo anterior, de sesenta y tres pesos ($ 63).

##### **Artículo 3°** El personal de la Sección de Inspección Fiscal del Servicio Militar Obligatorio residirá en los lugares que determine el Ministerio de Guerra, y según con venga para el mejor desempeño de las funciones de inspección y fiscalización que le incumben a esta dependencia.

Parágrafo. Todo el personal de la Sección está obligado a efectuar las visitas de inspección, de conformidad con las épocas e instrucciones que fije e imparta el Ministerio de Guerra.

##### **Artículo 4°** Declárase insubsistente el nombramiento hecho en él señor Roque Julio Pinzón Niño, para Visitador de la Sección de Inspección Fiscal del Servicio Militar Obligatorio, y nombrase en su reemplazo al señor Daniel Albornoz.

##### **Artículo 5°** Para desempeñar el cargo de Visitador a que se refiere el artículo 1° del presente Decreto, nómbrase al señor Marco T. Anzola Samper.

##### **Artículo 6°** Confírmase el nombramiento de Secretario de la Sección de Inspección Fiscal del Servicio Militar Obligatorio, hecho en el señor Jorge E. Escobar L., por Resolución número 9 de 23 de enero del corriente año, del Ministerio de Guerra.

##### **Artículo 7°** En los términos anteriores quedan modificados y adicionados los artículos 1° y 4° del Decreto número 90 del presente año.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 13 de julio de 1932.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Guerra,**

**Carlos URIBE GAVIRIA**
