---
title: "por el cual se modifica el Decreto 3068 de 1968, estatuto orgánico del Fondo Nacional de Proyectos de Desarrollo -Fonade-"
identifier: "DECRETO-589-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-02-26"
last_updated: "1991-02-26"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1721189"
department: "DEPARTAMENTO NACIONAL DE PLANEACION"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXVII. N 39702. 26, FEBRERO, 1991, PÁG. 13."
gazette_number: "39702"
gazette_page: "13"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1991-02-26"
expiry_date: "1993-01-02"
---
# por el cual se modifica el Decreto 3068 de 1968, estatuto orgánico del Fondo Nacional de Proyectos de Desarrollo -Fonade-

El Ministro de Gobierno de la República de Colombia, Delegatario de funciones presidenciales, en desarrollo del Decreto 522 de 1991 y en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial de las conferidas por la Ley 29 de 1990,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** El Fondo Nacional de Proyectos de Desarrollo Fonade, establecimiento público del orden nacional, creado por el Decreto - ley 3068 de 1968, adscrito al Departamento Nacional de Planeación, con personería jurídica, autonomía administrativa y patrimonio propio, cumplirá las siguientes funciones:

- a) Financiar, racionalizar, organizar y coordinar la consultoría nacional, para lo cual desarrollará, entre otras, las siguientes acciones:

- 1. Organizar, actualizar y divulgar el registro de consultores.

- 2. Promover el intercambio nacional e internacional de experiencias con las distintas personas, públicas o privadas, cuyas actividades se relacionan con la consultoría.

- 3. Fomentar el desarrollo de las firmas consultoras nacionales a través de la financiación reembolsable de sus actividades.

- b) Financiar total o parcialmente, a través de sus diferentes Fondos, a personas de derecho público o privado, los siguientes estudios:

- 1. Estudios de factibilidad técnico - económica de proyectos y programas específicos.

- 2. Estudios complementarios de proyectos cuya factibilidad técnico - económica haya sido demostrada, incluyendo aquellos de ingeniería que fueren necesarios y que requieran mayores elementos de juicio para su evaluación, o ser adicionados con nuevos requisitos para gestionar su financiación.

- 3. Estudios de prefactibilidad sectorial y subsectorial que tengan por finalidad la preparación de proyectos específicos o la cuantificación de inversiones en un sector de la economía nacional.

- 4. Estudios generales, cuyo objeto sea la identificación de proyectos o de programas específicos.

5 Estudios de proyectos o programas específicos comprendidos dentro de los programas y convenios de integración económica y fronteriza.

- 6. Estudios de adaptación y/o implantación de procesos, actividades, planes y programas de desarrollo tecnológico, teniendo en cuenta las directrices que expida el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología.

Parágrafo. Los estudios complementarios de proyectos específicos cuya factibilidad haya sido demostrada, y los estudios de factibilidad técnico - económica de proyectos específicos, tendrán prelación sobre los estudiosde carácter general y de prefactibilidad.

##### **Artículo 2º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación, modifica el artículo 1º del Decreto 3068 de 1968 y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquesey cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 26 de febrero de 1991.**

**HUMBERTO DE LA CALLE LOMBANA**

**El Jefe del Departamento Nacional de Planeación,**

**Armando Montenegro.**
