---
title: "Por el cual se autoriza la importación de unos artículos que figuran en la lista de prohibida importación"
identifier: "DECRETO-180-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-09-04"
last_updated: "1957-09-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1844063"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29478. 4, SEPTIEMBRE, 1957. PÁG. 1."
gazette_number: "29478"
gazette_page: "633"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el artículo 1 de la Ley 141 de 1961"
entry_into_force: "1957-08-20"
---
# Por el cual se autoriza la importación de unos artículos que figuran en la lista de prohibida importación

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

de conformidad con lo establecido en el Artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Autorizase a la Superintendencia Nacional de Importaciones para aprobar registros de importación, por una sola vez, para los siguientes artículos:

- a) Un (1) camión tanque para reparto de gas propano, con destino a la Compañía Colombiana de Gas S.A.;

- b) Ventanas de fundición maleable y sus partes, de fabricación especial con destino al Hospital Militar Central, por un valor de US$971.00.

- c) Acumuladores de fabricación especial, y que no se producen en el país, con destino a las compañías mineras.

- d) Discos de acero con enchape y níquel para la acuñación de moneda, con destino al Banco de la República.

- e) Artículos deportivos para base - ball, hasta por la suma de quince mil dólares (US$15.000.00). Los registros correspondientes a esta clase de importación serán otorgados directamente a los clubes y asociaciones deportivas.

- f) Un (1) mortero de Sílica con destino a la Compañía Colombiana de Productos Alcalinos.

g)Diez (10) toros reproductores y treinta (30) jeeps, con destino al Ministerio de Agricultura.

##### **Artículo 2º.** El presente Decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 20 de agosto de 1957.**

**Mayor General, Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca Contralmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez. El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Trabajo, encargado del Ministro de Salud Pública, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
