---
title: "Por el cual se organiza por administración directa el servicio de correos entre Buenaventura y Tumaco"
identifier: "DECRETO-2200-1930"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1931-01-07"
last_updated: "1931-01-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1416938"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVII. N. 21584. 07, ENERO, 1931. PÁG. 7."
gazette_number: "21584"
gazette_page: "31"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1931-01-07"
---
# Por el cual se organiza por administración directa el servicio de correos entre Buenaventura y Tumaco

**El Presidente de la República de Colombia,**

**en uso de sus atribuciones legales,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** A contar del 1° de enero de 1931 el servicio de los correos nacionales entré Buenaventura y Tumaco, y viceversa, se prestará por administración directa como se determina en el presente Decreto.

##### **Artículo 2°.** Los Agentes Postales de Buenaventura y Tumaco despacharán los correos que haya de uno a otro de dichos puertos, cada vez que salgan vapores o embarcaciones que den completas garantían para el transporte rápido y seguro.

##### **Artículo 3°.** Dichos Agentes pagarán los fletes correspondientes según convenio que hagan con las compañías o empresas marítimas respectivas, por meses, por semanas o por cada embarque, en todo caso sobre cuentas menores de cien pesos ($ 100).

##### **Artículo 4°.** Para el pago de los fletes, así como el de los acarreos, embarques y desembarques de los citados correos, fíjanse las siguientes partidas mensuales:

A la Agencia Postal de Buenaventura, hasta doscientos pesos ($ 200).

A la Agencia Postal de Tumaco, hasta noventa pesos ($ 90).

Parágrafo. Para los efectos de que trata este artículo, el Servicio de Contabilidad del Ministerio de Correos y Telégrafos girará las relaciones de autorizaciones respectivas.

##### **Artículo 5°.** Los embarques y desembarques de los correos cuando los buques no atraquen en el malecón de Buenaventura, continuarán efectuándose con la Cooperación de la Aduana, por medio de las lanchas de su dependencia.

##### **Artículo 6°.** Los gastos que demanda el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Decreto, se imputarán al artículo de la Ley de Apropiaciones correspondiente a conducción de correos.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 30 de diciembre de 1930.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Tulio Enrique TASCON**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Francisco de Paula PEREZ**
