---
title: "Por el cual se dictan normas para la creación de un Fondo de Garantías que respalde operaciones de crédito de la pequeña y mediana industria nacional"
identifier: "DECRETO-2167-1972"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-12-18"
last_updated: "1972-12-18"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1761075"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33762. 18, DICIEMBRE, 1972. PÁG. 1."
gazette_number: "33762"
gazette_page: "1009"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1972-11-23"
expiry_date: "1974-02-05"
---
# Por el cual se dictan normas para la creación de un Fondo de Garantías que respalde operaciones de crédito de la pequeña y mediana industria nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que constituye un serio obstáculo para el acceso a los préstamos de las entidades especializadas, particularmente a las pequeñas y medianas industrias, la constitución de garantías específicas;

Que se hace imperativo extender los beneficios del crédito a un número cada vez mayor de empresarios;

Que los mecanismos de crédito existentes no contemplan el otorgamiento simultáneo de garantías para pequeñas y medianas industrias que no disponen de garantía específica;

Que las condiciones de desarrollo de la pequeña y mediana industria hacen aconsejable el establecimiento de mecanismos que tiendan a cubrir el vacío existente;

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Con el objeto de crear un "Fondo de Garantías para la Pequeña y Mediana Industria Nacional" el Instituto de Fomento Industrial "IFI", entregará a la Corporación Financiera Popular, en fideicomiso, los recursos que se determinen en el artículo segundo del presente Decreto.

##### **Artículo 2º** Para el cumplimiento del objetivo fijado en el artículo anterior y conforme a las disposiciones de la Ley anual de presupuesto vigente, el Gobierno Nacional entregará al Instituto de Fomento Industrial "IFI" la suma de treinta y cinco millones de pesos ($35.000.000.00).

##### **Artículo 3º** Además de la suma prevista inicialmente, el Fondo de Garantías para la Pequeña y Mediana Industria Nacional contará con el producido de la suscripción de bonos que los beneficiarios se obligan a suscribir por un equivalente al 10% del total de la suma que haya servido como base para otorgar la correspondiente garantía y que emita la Corporación Financiera Popular de acuerdo a las disposiciones legales vigentes.

**Parágrafo.** También harán parte de los recursos el total de los beneficios que obtenga el Fondo de Garantías para la Pequeña y Mediana Industria, como producto de las operaciones que realice, y las demás partidas que el Gobierno Nacional decida destinar para este fin.

##### **Artículo 4º** Con las limitaciones que se establecen en el presente Decreto y las que se contemplen en el contrato de manejo, el Fondo de Garantías para la Pequeña y Mediana Industria Nacional garantizará mediante la emisión del Documento de Garantía a favor del intermediario financiero, el pago del crédito que otorguen a las pequeñas y medianas empresas nacionales las instituciones de crédito oficiales y privadas que operen en el país.

**Parágrafo.** Se entiende por empresas nacionales, para efectos del presente Decreto, aquellas cuyo patrimonio neto, es decir, el capital pagado más las reservas y préstamos de socios, pertenecen a nacionales colombianos en un porcentaje no inferior al 80%.

##### **Artículo 5º** Las garantías de préstamos otorgados por instituciones de crédito oficiales o privadas, expresada bajo la forma de "Documento de Garantía", resultarán únicamente de una o más de las siguientes operaciones:

- 1. Otorgamiento de crédito para capital de trabajo.

- 2. Construcción de obras civiles destinadas a las instalaciones industriales.

- 3. Adquisición de máquinas o equipos de fabricación nacional.

- 4. Adquisición de maquinaria o equipo de procedencia extranjera.

- 5. Gastos de Instalación o de montaje de los equipos adquiridos.

- 6. Pagos de pasivos contraídos a interés excesivo o a plazo muy corto.

- 7. Gastos para la financiación de futuras exportaciones.

- 8. Realización de estudios de factibilidad técnico-económica.

##### **Artículo 6º** El Fondo de Garantías para la Pequeña y Mediana Industria Nacional, solo tendrá aplicación para las empresas industriales que no tengan participación estatal.

##### **Artículo 7º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogota, D. E. a 23 de Noviembre de 1972.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**Rodrigo Llorente M., Ministro de Hacienda y Crédito Público. Hernando Agudelo V., Ministro de Desarrollo Económico.**
