---
title: "Por el cual se crea la Dirección Militar Nacional de la campaña contra la fiebre aftosa"
identifier: "DECRETO-3285-1950"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1950-11-07"
last_updated: "1950-11-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1877693"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27464. 7, NOVIEMBRE, 1950. PÁG. 7."
gazette_number: "27455"
gazette_page: "327"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1950-11-07"
---
# Por el cual se crea la Dirección Militar Nacional de la campaña contra la fiebre aftosa

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades constitucionales que le confiere el artículo 121 de la Carta, y de las que le confiere el Decreto número 2523 de 1950, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 9 de noviembre de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional;

Que se ha evidenciado una epizootia de fiebre aftosa en la vecina República de Venezuela;

Que el contagio de la citada epizootia, a través de la línea fronteriza entre los dos países, amenaza gravemente la riqueza ganadera colombiana;

Que en vista de la situación de hecho a que se hace referencia precedentemente, el Gobierno ha decidido coordinar los esfuerzos de los organismos públicos y privados de la Nación, para adelantar una vigorosa campaña contra la fiebre aftosa, que ponga al país a salvo de los peligros señalados, y

Que las Fuerzas Militares de la República, en razón de su organización específica, están en condiciones de dirigir, con señalada eficacia, la campaña que se propone el Gobierno,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Créase la Dirección Militar Nacional de la campaña anti-aftosa, como organismo dependiente del Ministerio de Guerra, adjunto al Ministerio de Agricultura y Ganadería, la cual estará a cargo de un Oficial superior, cuyas funciones y atribuciones serán fijadas por el Ministerio de Guerra, una vez oído el concepto del Ministerio de Agricultura y Ganadería.

##### **Artículo 2º.** La región fronteriza con la República de Venezuela estará dividida en zonas y sub-zonas jurisdiccionales, las cuales estarán servidas por el personal militar que designe el Ministerio de Guerra y el civil que designe el Ministerio de Agricultura y Ganadería, así como por el personal a jornal que designe la Dirección de la Campaña Militar, quedando todo este personal bajo el mando militar.

##### **Artículo 3º.** Delégase en el Ministerio de Agricultura y Ganadería la facultad de nombrar y remover todo el personal civil que sea necesario para atender a las necesidades de la campaña contra la fiebre aftosa.

##### **Artículo 4º.** Al personal de las Fuerzas Militares que sea destinado a la campaña contra la fiebre aftosa, se le pagarán los haberes así:

Por el Ministerio de Agricultura y Ganadería (con cargo a fondos de la Campaña:

- a) Un sobresueldo único del 30% sobre los sueldos básicos;

- b) Una partida diaria de alimentación de dos pesos con cincuenta centavos ($2.50).

- c) Los viáticos y auxilios de marcha, de acuerdo con las disposiciones existentes del Ministerio de Guerra;

Por el Ministerio de Guerra:

- d) Sueldos básicos y primas de alojamiento y servicio.

##### **Artículo 5º.** Las dotaciones de personal militar para la Campaña anti-aftosa, así como sus relaciones de mando y dependencia superior, serán fijadas por el Ministerio de Guerra.

##### **Artículo 6º.** Todo el personal militar y civil de la Campaña militar contra la fiebre aftosa, así como los particulares infractores de las disposiciones sanitarias que se dicten al respecto, quedan sujetos, dentro de la respectiva zona, a las normas y jurisdicción penales militares.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 27 de octubre de 1950.**

**LAUREANO GOMEZ.**

**El Ministro de Gobierno, Domingo SARASTY. El Ministro de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho de Guerra, Gonzalo RESTREPO JARAMILLO. El Ministro de Justicia, Guillermo AMAYA RAMÍREZ. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rafael DELGADO BARRENECHE. El Ministro de Agricultura y Ganadería, Alejandro ANGEL ESCOBAR. El Ministro del Trabajo, Alfredo ARAUJO GRAU. El Ministro de Higiene, Alonso CARVAJAL PERALTA. El Ministro de Comercio e Industrias, José María VILLARREAL. El Ministro de Minas y Petróleos, Manuel CARVAJAL SINISTERRA. El Ministro de Educación Nacional, Antonio ALVAREZ RESTREPO. El Ministro de Correos y Telégrafos, José Tomas ANGULO. El Ministro de Obras Públicas, Jorge LEYVA.**
