---
title: "Por el cual se amplían unas facultades a los Alcaldes Municipales"
identifier: "DECRETO-1537-1950"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1950-05-20"
last_updated: "1950-05-09"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1305144"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27316. 20, MAYO, 1950. PÁG. 3."
gazette_number: "27316"
gazette_page: "659"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1950-05-20"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "2"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se amplían unas facultades a los Alcaldes Municipales

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional;

Que por Decreto número 3520 del mismo a\o se suspendieron las sesiones de los Consejos Municipales, y

Que es necesario ampliar las facultades de los Alcaldes Municipales, teniendo en consideración el monto de los actuales presupuestos, para facilitar la Administración Municipal,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Las facultades conferidas a los Alcaldes Municipales en el parágrafo único del Artículo 3o. del Decreto número 3590 de 1949 y en el Decreto número 1126 de 31 de marzo del presente año, en las condiciones estipuladas en este último Decreto, acense extensivas a los Alcaldes de los Municipios cuyo presupuesto vigente sea de $500.000.oo o más.

##### **Artículo 2°.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones legales que el sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 9 de mayo de 1950.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho de Gobierno Evaristo SOURDIS. El Ministro de Justicia, Pedro Manuel ARENAS. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernán JARAMILLO OCAMPO. El Ministro de Guerra, Roberto URDANETA ARBELAEZ. El Ministro de Agricultura y Ganadería, Juan Guillermo RESTREPO JARAMILLO. El Ministro del Trabajo, Víctor G. RICARDO. El Ministro de Higiene, Jorge E. CAVELIER. El Ministro de Comercio e Industrias, César Tulio DELGADO. El Ministro de Minas y Petróleos, José Elías DEL HIERRO. El Ministro de Educación Nacional, Manuel MOSQUERA GARCES. El Ministro de Correos y Telégrafos, General Gustavo ROJAS PINILLA. El Ministro de Obras Públicas, Víctor ARCHILA BRICEÑO.**
