---
title: "Por el cual se autoriza al Gobierno para realizar las operaciones de crédito con el fin de financiar la construcción, reconstrucción y pavimentación de la carretera Armenia-Pereira"
identifier: "DECRETO-274-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-09-10"
last_updated: "1958-09-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1063838"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29761. 10, SEPTIEMBRE, 1958. PÁG. 3."
gazette_number: "29761"
gazette_page: "499"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-07-16"
---
# Por el cual se autoriza al Gobierno para realizar las operaciones de crédito con el fin de financiar la construcción, reconstrucción y pavimentación de la carretera Armenia-Pereira

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de ía Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO

que la carretera Pereira - Armenia pertenece a la Red Nacional de Carreteras, según la Ley 12 de. 1949,

**DECRETA:**

***Artículo**1°*** Autorizase al Gobierno para realizar las operaciones de crédito interno necesarias para financiar, en la forma que considere conveniente, la construcción .de la carretera Pereira-Armenia.

##### ***Artículo 2°*** El Gobierno apropiará, dentro del presupuesto del Ministerio de Obras Públicas, las sumas necesarias para atender en los próximos años las obligaciones que se contraigan y las demás que se requieran paradla construcción de dicha carretera.

##### **Articulo 3°** Las operaciones de crédito a que se refiere el presente Decreto, solamente requerirán para su validez, que los títulos sean expedidos por el Ministerio de Hacienda y Crédito Público, refrendados por la Contrataría General de la República y emitidos mediante Actas por la Tesorería General de la República.

##### ***Artículo 4°*** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 16 de julio de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General. Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita Arango- Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Mayor General Pioquinto Rengifo.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Carlos Sanz de Santamaría.**

**El Ministro de Justicia,**

**Rodrigo Noguera Laborde.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jesús María Marulanda.**

**El Ministro de Guerra,**

**Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Jorge Mejía Solazar.**

**El Ministro de Trabajo,**

**Raimundo Emiliani Román.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Juan Pablo Llinás.**

**El Ministro de Fomento,**

**Harold Eder C.**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Julio César Turbay Ayala.**

**El Ministro de Educación Nacional.**

**Alonso Carvajal Peralta.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Brigadier General Alfonso Ahumada R.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Roberto Solazar Gómez.**
