---
title: "por el cual se dictan unas disposiciones tendientes a la preservación del orden público en todo el territorio nacional"
identifier: "DECRETO-1289-1965"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1965-06-15"
last_updated: "1965-06-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1862096"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CI. N. 31678. 15, JUNIO, 1965. PÁG. 1."
gazette_number: "31678"
gazette_page: "481"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1965-05-21"
modification_count: "1"
modification_summary: "Sustituido [Artículo 19 DECRETO 31 de 1966](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1007409#ver_1007432)"
---
# por el cual se dictan unas disposiciones tendientes a la preservación del orden público en todo el territorio nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO

que por Decreto número 1288 del 21 de mayo de 1965, el Gobierno declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Mientras subsista turbado el orden público en todo el territorio nacional, quedan prohibidas las manifestaciones públicas.

##### **Artículo segundo.** Mientras permanezca turbado el orden público en todo el territorio nacional, los Gobernadores, Intendentes, Comisarios y el Alcalde Mayor de Bogotá, D.E., podrán tomar las medidas que estimen de absoluta necesidad para restablecer o mantener la tranquilidad pública en relación con;

- 1° Circulación de las personas por las vías y lugares públicos, la cual podrá ser vigilada y restringida y, llegado el caso, sujeta al toque de queda, en cuanto ello tienda a prevenir desórdenes o a procurar el restablecimiento de la normalidad;

- 2° Difusión de noticias, informaciones y propaganda radiales o escritas, que podrán someterse a previa revisión y prohibirse cuando sean susceptibles de crear alarma, afectar la tranquilidad pública o dificultar el pleno restablecimiento del orden, y

- 3° Expendio de bebidas alcohólicas en establecimientos y lugares públicos, el cual podrá limitarse o suspenderse en cuanto sea indispensable para impedir alteraciones del orden.

**Parágrafo.** Es entendido que los funcionarios a que se refiere este artículo conservan las atribuciones ordinarias que les otorgan la Constitución y las leyes.

##### **Artículo tercero**. Este Decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 21 de mayo de mil novecientos sesenta y cinco.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Gobierno, Alberto Mendoza Hoyos, El Ministro de Relaciones Exteriores, Fernando Gómez Martínez. El Ministro de Justicia, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernando Durán Dussán. El Ministro de Guerra, General Gabriel Rebéiz Pizarro. El Ministro de Agricultura, Gustavo Balcázar Monzón. El Ministro del Trabajo, Miguel Escobar Méndez. El Ministro de Salud Pública, Gustavo Romero Hernández. El Ministro de Fomento, Aníbal López Trujillo. El Ministro de Minas y Petróleos, Enrique Pardo Parra. El Ministro de Educación Nacional, Pedro Gómez Valderrama. El Ministro de Comunicaciones, Cornelio Reyes. El Ministro de Obras Públicas, Tomás Castrillón Muñoz.**
