---
title: "Por el cual se aprueba una modificación parcial a los estatutos de la Promotora de Vacaciones y Recreación Social, Prosocial"
identifier: "DECRETO-2355-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-10-17"
last_updated: "1989-10-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1440916"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVI. N. 39025. 17, OCTUBRE, 1989. PÁG. 5."
gazette_number: "39025"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1989-10-17"
---
# Por el cual se aprueba una modificación parcial a los estatutos de la Promotora de Vacaciones y Recreación Social, Prosocial

El Presidente de la República de Colombia, como suprema autoridad administrativa y en ejercicio de sus facultades legales y en especial de la que le confiere el literal b) del artículo 26 del Decreto 1050 de 1968,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Apruébase la modificación parcial de los estatutos de la Promotora de Vacaciones y Recreación Social, Prosocial, adoptada por su consejo directivo en sesión del veintiocho (28) de junio de 1989 que dice:

«ACUERDO NUMERO 020 DE 1989

por el cual se modifican parcialmente los estatutos de la Promotora de Vacaciones y Recreación Social, Prosocial.

El Consejo Directivo de la Promotora de Vacaciones y Recreación Social, Prosocial, en uso de sus facultades legales y en especial de la conferida por el literal c) del artículo 8°del Decreto extraordinario 1250 de 1974, y previo concepto de la Secretaría de Administración Pública de la Presidencia de la República,

**ACUERDA:**

Artículo 1**°** Modifícase el literal h) del artículo 13 del Acuerdo 009 del 29 de octubre de 1981 aprobado por el Decreto 3226 de 1981, el cual quedará así:

"h) Emitir concepto previo y favorable en los contratos de obra pública y mantenimiento, respecto de la adjudicación o celebración cuando la cuantía sea o exceda de ciento cincuenta ( 150) salarios mínimos legales mensuales vigentes.

Igualmente en los demás contratos cuando la cuantía sea o exceda de cien (100) salarios mínimos legales mensuales vigentes".

Artículo 2° Modifícase el literal d) del artículo 18 del Acuerdo 009 del 29 de octubre de 1981, aprobado por el Decreto 3226 de 1981, el cual quedará así:

"d) Celebrar los actos, adjudicar y suscribir los contratos que se requieran para el cumplimiento de las funciones de la Entidad, conforme a las disposiciones legales y a lo previsto en el artículo 1°del presente Acuerdo".

Artículo 3° El presente Acuerdo rige a partir de la fecha de su aprobación por el Gobierno Nacional y deroga las disposiciones que le sean contrarias, en especial el Acuerdo 013 de 1984.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D.E., a 28 de Junio de 1989.

El Presidente (firmado),

**Leonardo Cañón Ortegón.**

El Secretario General (E.), (firmado),

**Daniel Correa Gutiérrez».**

##### **Artículo 2º.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 17 de octubre de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**La Ministra de Trabajo y Seguridad Social,**

**María Teresa Forero de Saade.**
