---
title: "Por el cual se aprueba la Resolución número 178 de 1935, del Departamento Nacional de Higiene"
identifier: "DECRETO-1212-1935"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1935-07-30"
last_updated: "1935-07-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1244180"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y DE COMERCIO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 22946. 30, JULIO, 1935. PÁG. 247."
gazette_number: "22946"
gazette_page: "247"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1935-07-30"
---
# Por el cual se aprueba la Resolución número 178 de 1935, del Departamento Nacional de Higiene

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo único** Apruébase la siguiente Resolución:

"RESOLUCION NUMERO 178 DE 1935

(julio 3)

por la cual se modifica la número 131 de 1934, aprobada por Decreto número 1649 de 1934.

***El Director del Departamento Nacional de Higiene,*** en uso de sus facultades legales, y CONSIDERANDO:

1.° Que la Resolución número 131 de 1934 dispuso que el Laboratorio Central de Investigación de Lepra funcionará en el Dispensario Antileproso de Cundinamarca.

2.° Que la práctica ha demostrado que el funcionamiento del Laboratorio en dicho lugar no le permite prestar, en forma completa, los servicios eficaces que le corresponden; y

3.° Que las actividades de la lucha antileprosa del Departamento Nacional de Higiene imponen un gran desarrollo de trabajo para el Laboratorio Central de Lepra,

RESUELVE:

##### **Artículo 1.°** A partir de la fecha de la presente Resolución, el Laboratorio Central de Investigación de Lepra continuará funcionando en el local del Laboratorio Nacional de Higiene Samper-Martínez.

##### **Artículo 2.°** El Laboratorio Central de Investigación de Lepra conservara la organización acordada en la Resolución número 131 de 1934.

##### **Artículo 3.°** Créase el puesto de Ayudante del Laboratorio Central de Investigación de Lepra, el que deberá ser desempeñado por un médico graduado.

**Parágrafo.** Señalase la asignación mensual de cien pesos ($ 100) para pagar dicho funcionario, la que se imputará al artículo 346, capítulo 67, del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 4.°** Nómbrase al doctor Alberto Suárez Restrepo Médico Ayudante del Laboratorio Central de Investigación de Lepra.

Sométase a la aprobación del Poder Ejecutivo.

Comuníquese y cúmplase.

Dada en Bogotá a tres de junio de mil novecientos treinta y cinco.

El Director,

**Arturo Robledo''**

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 4 de julio de 1935.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Agricultura y Comercio,**

**Guillermo LONDOÑO MEJIA**
