---
title: "por el cual se suprime un cargo, se crean unos cargos y se hace un nombramiento en el Servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-1049-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-05-31"
last_updated: "1994-05-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1214568"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41373. 31, MAYO, 1994. PAG. 17."
gazette_number: "41373"
gazette_page: "17"
gazette_pdf_page: "17"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1994-05-31"
---
# por el cual se suprime un cargo, se crean unos cargos y se hace un nombramiento en el Servicio Exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales y en especial de las que le confieren los numerales 2º. y 14 del artículo 189 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Suprímese en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Alemania, el cargo de Mecanotaquígrafa Bilingüe, Grado Ocupacional 9 PA, con una asignación básica mensual de dos mil seiscientos sesenta y un dólares con 72/100 (US$2.661.72), cargo actualmente ocupado por la señora Teresa de Jesús Orjuela Maldonado.

##### Artículo 2º. Créase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Alemania, un cargo de Canciller, Grado Ocupacional 11 PA, con una asignación básica mensual de tres mil ciento noventa dólares con 16/100 (US$3.190.16) y nómbrase para desempeñarlo a la señora Teresa de JesúsOrjuela Maldonado.

##### Artículo 3º. Créase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Alemania, un cargo de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 5 PA, con una asignación básica mensual de mil seiscientos veinticuatro dólares con 40/100 (US$ 1.624.40).

##### Artículo 4º. Créase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Alemania, un cargo de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 4 PA, con una asignación básica mensual de mil trescientos treinta dólares con 84/100 (US$1.330.84).

##### Artículo 5º. Créase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Alemania, un cargo de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 3 PA, con una asignación básica mensual de mil noventa y cinco dólares con 98/100 (US$ 1.095.98).

##### Artículo 6º. Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 7º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 24 de mayo de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**La Ministra de Relaciones Exteriores,**

**Noemí Sanín de Rubio.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes Rodríguez.**
