---
title: "por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el servicio exterior, se crea y suprime un Consulado, se hace un nombramiento y se extiende una jurisdicción"
identifier: "DECRETO-2058-1987"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1987-11-03"
last_updated: "1987-11-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1392640"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIV. N. 38105, 3, NOVIEMBRE, 1987. PÁG. 2."
gazette_number: "38105"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1987-11-03"
---
# por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el servicio exterior, se crea y suprime un Consulado, se hace un nombramiento y se extiende una jurisdicción

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confieren los numerales 5, 20 y 21 del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º A partir del 31 de diciembre de 1987, suprímense en el servicio exterior de la República los siguientes cargos:

Un (1) Cónsul de Segunda Clase, Grado Ocupacional 2 EX, en el Consulado de Colombia en San Fernando de Atabapo - Venezuela, con una asignación básica mensual de un mil ochocientos cincuenta y nueve dólares con 56/100 (US$ 1.859.56), ocupado actualmente por el señor Roberto Vargas Mantilla.

Un (1) Cónsul de Segunda Clase, Grado Ocupacional 2 EX, en el Consulado, de Colombia en Toronto - Canadá, con una asignación básica mensual de un mil ochocientos cincuenta y nueve dólares con 56/100 (US$ 1.859.56), ocupado actualmente por la señorita Rosa Amelia Suárez Melo.

Un (1) Auxiliar Administrativo 13 PA en el Consulado General de Colombia en San Juan - Puerto Rico, con una asignación básica mensual de un mil ochocientos cincuenta y nueve dólares con 56/100 (US $ 1.859.56), ocupado actualmente por el señor Mario Velasco Apráez.

Un (1) Canciller 11 PA, en el Consulado de Colombia en Barquisimeto - Venezuela, con una asignación básica mensual de un mil quinientos setenta y cinco dólares con 50/100 (US.$ 1.575.50), ocupado actualmente por la señora Aracelly Ocampo Ospina.

##### Artículo 2º A partir de la misma fecha, créase el Consulado de Colombia en Puerto de la Cruz- Venezuela.

##### Artículo 3º A partir de la misma fecha, créanse en el servicio exterior de la República los siguientes cargos:

Un (1) Consejero Grado Ocupacional 4 EX en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de los Países Bajos, con una asignación básica mensual de dos mil setecientos dólares con 04/100 (US$ 2.700.04).

Un (1) Segundo Secretario, Grado Ocupacional 2 EX, en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de los Países Bajos, con una asignación básica mensual de un mil ochocientos cincuenta y nueve dólares con 56/100 (US$ 1.859.56).

Un (1) Cónsul de Segunda Clase, Grado Ocupacional 2 EX, en el Consulado de Colombia en Puerto de la Cruz - Venezuela, con una asignación básica mensual de un mil ochocientos cincuenta y nueve dólares con 56/100 (US$. 1.859.56).

Un (1) Vicecónsul, Grado Ocupacional 1 EX, en el Consulado General de colombia en Toronto - Canadá, con una asignación básica mensual de un mil setecientos doce dólares con 47/100 (US$ 1.712.47).

Un (1) Auxiliar Administrativo 7 PA (local), en el Consulado General de Colombia en San Juan Puerto Rico, con una asignación básica mensual de un mil ocho dólares con 57/100 (US $1.008.57).

Un (1) Auxiliar Administrativo 7 PA, en el Consulado de Colombia en Barquisimeto - Venezuela, con una asignación básica mensual de un mil ocho dólares con 57/100 (US$ 1.008.57).

Un (1) Auxiliar Administrativo 2 PA (local), en el Consulado de Colombia en Barquisimeto-Venezuela, con una asignación básica mensual de cuatrocientos cincuenta y un dólar con 75/100 (US $451.75).

Un (1) Auxiliar Administrativo 2 PA (local), en el Consulado de Colombia en Puerto de la Cruz- Venezuela, con una asignación básica mensual de cuatrocientos cincuenta y un dólar con 75/100 (US$ 451.75.).

##### Artículo 4º A partir de la misma fecha, nombrase al señor Miguel Zapata Restrepo, Cónsul de Segunda Clase, Grado Ocupacional 2 EX, en el Consulado de Colombia en Puerto de la Cruz - Venezuela, cargo creado mediante el artículo 3º del presente Decreto.

##### Artículo 5º A partir de la misma fecha suprimese el Consulado de Colombia en San Fernando de Atabapo - Venezuela.

##### Artículo 6º A partir de la misma fecha, extiéndese la jurisdicción del Consulado de Colombia en Puerto Ayacucho - Venezuela, a todo el Territorio Federal del Amazonas - Venezuela.

##### Artículo 7ºLas erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 8ºEste Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 30 de octubre de 1987.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Julio Londoño Paredes.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla.**
