---
title: "Por el cual se fijan las escalas de remuneración de los empleos de la corporación Autónoma Regional del Cauca, CVC y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-3335-1979"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-01-28"
last_updated: "1980-01-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1819943"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 35444. 28, ENERO, 1980. PÁG. 10."
gazette_number: "35444"
gazette_page: "294"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1979-12-28"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 6 DECRETO 317 de 1981](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1072700#ver_1072709)"
---
# Por el cual se fijan las escalas de remuneración de los empleos de la corporación Autónoma Regional del Cauca, CVC y se dictan otras disposiciones

***EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE COLOMBIA,***

en ejercicio de las facultades extraordinarias que le confiere la Ley 48 de 1979

**DECRETA:**

##### **ARTÍCULO 1º.** Establécense las siguientes escalas de remuneración para cada uno de los niveles en que se clasifican los empleos de la Corporación Autónoma Regional del Cauca:

##### **ARTÍCULO 2º.** Las escalas establecidas en el artículo anterior comprenden varias columnas así:

La primera columna fija los grados de remuneración, de cada nivel.

Las siguientes columnas, correspondientes a las categorías identificadas con letras, fijan las distintas asignaciones básicas de cada grado.

Cuando un funcionario cambia de empleo tendrá derecho a la remuneración del nuevo grado dentro de la misiva columna que hubiere alcanzado con anterioridad.

La remuneración de ingreso a partir del lo de abril de 1980 será la correspondiente a la columna A.

##### **ARTÍCULO 3º.** A partir del 1º de abril de 1980, los empleados públicos que estuvieren prestando sus servicios a la Corporación Autónoma Regional del Cauca quedarán clasificados en las escalas establecidas en el presente Decreto, dentro del mismo nivel, grado y categoría que tuvieren el 31 de marzo de 1980.

##### **ARTÍCULO 4º.** El Director Ejecutivo tendrá derecho a siete mil quinientos pesos ($.1.500.00) de gastos de representación mensuales.

Los Subdirectores- tendrán derecho a Seis mil setecientos pesos ($ 6.700.00) de gastos de representación mensuales.

##### **ARTÍCULO 5º.** A partir del 1º de enero de 1980, la asignación básica mínima de ingresó será la correspondiente a la categoría A del grado 1 de la escala del nivel operativo.

##### **ARTÍCULO 6** º. En ningún caso la remuneración total de los empleados públicos, de la Corporación Autónoma Regional del Cauca podrá ser superior a la suma que por concepto de asignación básica y gastos de representación devenguen los Ministros del Despacho o los Jefes de Departamento Administrativo.

##### **ARTÍCULO 7º.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición, deroga las disposiciones, que le sean contrarias, en especial el artículo 8 del Decreto extraordinario 425 de 1979 y surte efectos fiscales a partir del 1º de abril de 1980, con excepción del artículo 5 del presente Decreto.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E. a 28 de diciembre de 1979.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado,**

**Guillermo Núñez Vergara.**

**El, Jefe del Departamento Nacional de Planeación,**

**Eduardo Wiesner Durán**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Laura Ochoa de Ardila.**
