---
title: "Por el cual se reorganiza la administración pública en el Territorio de la Goajira"
identifier: "DECRETO-886-1935"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1935-06-10"
last_updated: "1935-06-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1184015"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 22905. 10, JUNIO, 1935. PÁG. 2."
gazette_number: "22905"
gazette_page: "546"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1935-06-10"
---
# Por el cual se reorganiza la administración pública en el Territorio de la Goajira

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO

que el Territorio de la Comisaría Especial de la Guajira carece en lo político y administrativo de una organización acorde con las necesidades del orden público y la buena marcha de los asuntos adscritos a la respectiva administración,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Para efectos de la administración pública dividese el territorio de la Comisaría Especial de La Guajira en tres Corregimientos, cada uno de los cuales será regido por un Corregidor, así:

Corregimiento del Centro, con cabecera en Uribía.

Corregimiento del Nordeste, con cabecera en Tucacas.

Corregimiento del Sur, con cabecera en Maicao.

**Parágrafo**. El Comisario Especial queda facultado para delimitar las zonas que comprendan los Corregimientos, y para subdividir éstos en nueve (9) sectores de acuerdo con las necesidades locales.

##### **Artículo 2°** En cada uno de los nueve sectores se establecerá una Inspección de Policía, cuyas funciones, facultades y jurisdicción, lo mismo que las de los Corregidores, serán determinadas por el Comisario Especial.

##### **Artículo 3°** El Inspector dividirá cada sector en parcialidades de indígenas según la tradición que tengan establecida por familias y castas, las que serán regidas por un jefe o cacique indio reconocido por el Comisario Especial. Dichos jefe o cacique estarán directamente subordinados a las autoridades de sus respectivos sectores.

**Parágrafo**. Para ser elegido jefe o cacique indio, se necesita ser guajiro de nacimiento, pertenecer a la raza indígena y haber sido aceptado como tál por los indígenas de la respectiva parcialidad.

##### **Artículo 4°** Créanse los siguientes empleos con las asignaciones mensuales que en seguida se expresan:

| Tres Corregidores, cada ano con | $ | 60 |
| --- | --- | --- |
| Tres Secretarios, cada uno con |  | 35 |
| Nueve Inspectores de Policía, cada uno con |  | 40 |

Los cargos creados por el presente Decreto serán de libre nombramiento y remoción del Comisario.

##### **Articulo 5°** Las sumas necesarias para el pago de dichos sueldos serán incluidas en el presupuesto de rentas y gastos de la Comisaría, con imputación al Departamento de Gobierno.

Presentado a la consideración del Ejecutivo Nacional por el suscrito Comisario Especial de La Guajira.

San Antonio, febrero 16 de 1935.

Eduardo Londoño Villegas, Comisario Especial."

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 16 de mayo de 1935.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Darío ECHANDIA**
