---
title: "Por el cual se organiza el Ministerio de Minas y Petróleos"
identifier: "DECRETO-481-1952"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1952-03-26"
last_updated: "1952-03-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1105574"
department: "MINISTERIO DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVIII. N. 27863. 26, MARZO, 1952. PÁG. 3."
gazette_number: "27863"
gazette_page: "1083"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1952-03-26"
---
# Por el cual se organiza el Ministerio de Minas y Petróleos

**El designado encargado de la Presidencia de la República de Colombia***,*

en uso de sus facultades legales, y especialmente de las que le confiere los artículos 3º y 7º del Decreto legislativo número 0427 de 1952,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** A partir del 1º de marzo del presente año, la organización del Ministerio de Minas y Petróleos, será siguiente:

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL. 27863 (TABLA). PÁG. 3-5.

##### **Artículo 2°.** El Ministerio de Minas y Petróleos determinara por medio de resoluciones reglamentarias las funciones de cada cargo y las condiciones personales requeridas por el empleado para su ejercicio.

##### **Artículo 3°.** El Ministro de Minas y Petróleos presentara al Gobierno en todas las juntas de las que por Ley o estatutariamente, formaba parte este mismo Ministerio antes de fusionarse con el de Comercio e Industrias, pudiendo delegar su representación.

##### **Artículo 4°.** El Ministerio de Minas y Petróleos y el de fomento fijaran los precios máximos de la gasolina y demás productos derivados del petróleo dentro del país, de acuerdo con el Decreto número 1696 del 17 de agosto de 1951, originario del ministerio de Fomento.

##### **Artículo 5°.** No podrá haber en El Ministerio de Minas y Petróleos trabajadores de jornal con carácter permanente, salvo que se trate de obreros ocupados e funciones de índole esencialmente material.

##### **Artículo 6°.** Los empleados que estén desempeñando cargos en propiedad de las dependencias adscritas a este Ministerio por el decreto legislativo número 0427 de 1952, cuya denominación y funciones no hayan cambiado, no necesitarán nuevos nombramientos ni posesión.

##### **Artículo 7°.** Facúltese al Ministerio de Minas y Petróleos para reconocer en dinero las vacaciones de aquellos empleados de manejo, técnicos o que no puedan abandonar sus funciones sin grave perjuicio para la administración.

##### **Artículo 8°.** Los suelos del inspector de las minas de Muzo y Coscuez, del revisor de salinas, del ayudante corresponsal, y del ayudante del revisor, serán pagados por el Banco de la República, con cargo a la administración de los respectivos negocios.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 25 de Febrero de 1952.**

**ROBERTO URDANETA ARBELAEZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**ANTONIO ALVAREZ RESTREPO.**

**El Ministro de Fomento,**

**Carlos VILLAVECES.**
