---
title: "Por el cual se crea el Consejo Técnico de Enseñanza Secundaria"
identifier: "DECRETO-1163-1941"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1941-07-04"
last_updated: "1941-07-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1235234"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXXVII. N. 24701. 4 DE JULIO DE 1941. PÁG. 5"
gazette_number: "24701"
gazette_page: "53"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1941-07-04"
---
# Por el cual se crea el Consejo Técnico de Enseñanza Secundaria

***El Presidente de la República de Colombia,***

**en uso de sus atribuciones legales,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Créase el Consejo Técnico de Enseñanza Secundaria, que actuará como Cuerpo Consultivo del Gobierno.

##### **Artículo 2°.** El Consejo Técnico de Enseñanza Secundaria funcionará anexo a la Dirección de Enseñanza Secundaria del Ministerio de Educación Nacional; estará integrado por cinco (5) miembros designados por dicho Ministerio, y será presidido por el Ministro, y en su defecto per el Director Nacional de Enseñanza Secundaria.

##### **Artículo 3°.** El Consejo Técnico de Enseñanza Secundaria tendrá a su carga el estudio:

- a) De la organización nacional de la enseñanza secundaria y de la particular de los colegios;

- b) De los planes, programas y métodos, especialmente de la adaptación de estos últimos a la realidad y conveniencia del país;

- c) Del material de enseñanza, textos, etc., etc.

##### **Artículo 4°.** En adelante no se podrán modificar los planes y programas de enseñanza secundaria sin previo concepto del Consejo Técnico de Enseñanza Secundaria.

##### **Artículo 5°.** Aprobados los programas de bachillerato, el Ministerio de Educación tomará las medidas que considere convenientes para la elaboración de los textos de enseñanza en desarrollo de tales programas, encomendando la confección de algunos a la Escuela Normal Superior o a otras instituciones científicas, y organizando concursos nacionales, para la elaboración de los otros.

##### **Artículo 6°.** El Consejo Técnico de Enseñanza Secundaria conceptuará sobre la fundación y nacionalización de colegios.

##### **Artículo 7°.** El Consejo Técnico de Enseñanza Secundaria estudiará la organización de la Carrera del profesorado, preparará el escalafón respectivo y elaborará los proyectos que sean del caso sobre prestaciones sociales para el personal del ramo.

##### **Artículo 8°.** El Consejo Técnico absolverá todas las consultas que le someta la Sección de Enseñanza Secundaria del Ministerio de Educación Nacional.

##### **Artículo 9°.** El Ministerio de Educación Nacional queda facultado para reglamentar por medio de resoluciones el presente Decreto.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 27 de junio de 1941.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Guillermo NANNETTI**
