---
title: "Sobre estadística nacional"
identifier: "DECRETO-1151-1903"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1903-01-11"
last_updated: "1903-01-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1233192"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N. 11976. 11, ENERO, 1904. PÁG. 1."
gazette_number: "11976"
gazette_page: "21"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1903-01-11"
issued_date: "1903-12-17"
---
# Sobre estadística nacional

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

En uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

Que hay urgente necesidad de impulsar el desarrollo de la estadística de la República en sus varios ramos;

Que ha sido formalmente restablecida la Oficina Central, y que ésta ha reanudado los trabajos interrumpidos durante la última revolución; y

Que todos los empleados públicos deben cooperar al desarrollo de este importante ramo de la administración,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Los Gobernadores de los Departamentos y los Intendentes de los Territorios nacionales procederán inmediatamente á organizar las Juntas de Estadística departamentales, provinciales y municipales de que tratan los artículos 2.°, 3.°, 4.° y 5.° de la Ley 151 de 1896, dictando cuantas medidas sean necesarias á fin de que dichas juntas principien á funcionar en toda la República el día 1.° de Febrero de 1904.

##### **Art. 2.°** El Jefe de la Oficina central de Estadística, los Gobernadores, Intendentes, Prefectos y Alcaldes municipales compelerán con multas de ciento á dos mil pesos ($ 100 á 2,000) á los empleados y particulares que se negaren á suministrar los datos que le fueren pedidos, ó que no los suministren oportunamente, hasta conseguir que unos y otros cumplan con lo de su cargo.

**Parágrafo.** Dichas multas ingresarán á los fondos del Tesoro nacional.

##### **Art. 3.°** Los Gobernadores é Intendentes, los Prefectos y Alcaldes, dictarán las medidas del caso á fin de que sea estrictamente cumplido lo dispuesto por el artículo 19 de la citada Ley 151, sobre envío á la Oficina Central de las copias de los planos que se presenten al Gobierno, sea cual fuere la causa de la presentación .

##### **Art. 4.°** El Jefe de la Oficina central formará los modelos á que deben ceñirse en sus labores las Juntas de que se ha hecho mención, y los Presidentes de las mismas Juntas harán las observaciones que juzguen convenientes para conseguir la uniformidad en el trabajo.

**Publíquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá, á 17 de Diciembre de 1903.**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Ministro de Gobierno,**

**ESTEBAN JARAMILLO**
