---
title: "Por el cual se crea el consejo de la industria de ensamble"
identifier: "DECRETO-2449-1984"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-10-30"
last_updated: "1984-10-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1451828"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXI. N. 36779. 31, OCTUBRE, 1984. PAG. 358"
gazette_number: "36779"
gazette_page: "358"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1984-10-01"
---
# Por el cual se crea el consejo de la industria de ensamble

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales y en especial de las que le concede el artículo 1º del Decreto 1050 de 1968,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º Como Organismo Asesor del Ministerio de Desarrollo Económico, créase el Consejo de la Industria de Ensamble el cual estará integrado por:

- a) El Ministro de Desarrollo Económico o su delegado quien lo presidirá.

- b) El Ministro de Comunicaciones o su delegado.

- c) El Jefe del Departamento Nacional de Planeación o su delegado.

- d) El Director del Fondo de Promoción de Exportaciones o su delegado.

- e) El Director del Instituto Colombiano de Comercio Exterior o su delegado.

- f) El Gerente del Instituto de Fomento Industrial o su delegado.

- g) El Superintendente de Industria y Comercio o su delegado.

- h) El Director del Fondo de Investigaciones Científicas y Tecnológicas, Colciencias o su delegado.

- i) El Jefe de la División de Programación Sectorial del Ministerio de Desarrollo Económico.

- j) El Presidente de la Asociación Nacional de Industriales ANDI o su delegado.

- k) El Presidente de la Federación Colombiana de Industrias Metalúrgicas, Fedemetal o su. delegado.

- l) El Presidente de la Federación Electrónica Colombiana o su delegado.

Parágrafo 1º La Secretaría del Consejo estará a cargo del Jefe de la División de Industria de la Superintendencia de Industria y Comercio.

Parágrafo 2º Cuando el Consejo lo estime conveniente, podrá citar a sus reuniones a funcionarios de otros organismos, o entidades oficiales e invitar a representantes del sector privado.

##### Artículo 2º El Consejo de la Industria de Ensamble se dará su propio reglamento y organizará lo relacionado con sus sesiones, pero deberá reunirse necesariamente una vez al mes, y de manera extraordinaria cada vez que sea convocación por su Presidente.

##### Artículo 3º El Consejo de que trata este Decreto, tendrá como función la de recomendar, dentro de los lineamientos de política de ensamble señalados, al Ministerio de Desarrollo Económico y a la Superintendencia de Industria y Comercio, el régimen de ensamble que se debe adoptar para el desarrollo de esta industria.

##### Artículo 4º Todas las entidades que directa o indirectamente tengan que ver con el sector de ensamble están obligadas a suministrar al Consejo, a solicitud de su Presidente, las informaciones, datos y documentos que se les solicite y considere necesarios para el cumplimiento de sus funciones.

##### Artículo 5º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 19 de octubre de 1984.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Iván Duque Escobar.**
