---
title: "por el cual se modifica la conformación del Consejo Directivo del Instituto Nacional de Vigilancia de Medicamentos y Alimentos Invima"
identifier: "DECRETO-2144-2008"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-06-16"
last_updated: "2008-06-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1407255"
department: "MINISTERIO DE LA PROTECCION SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47022. 16, JUNIO, 2008. PAG. 38."
gazette_number: "47022"
gazette_page: "38"
gazette_pdf_page: "38"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "2008-06-16"
---
# por el cual se modifica la conformación del Consejo Directivo del Instituto Nacional de Vigilancia de Medicamentos y Alimentos Invima

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus atribuciones constitucionales y legales, especialmente las conferidas por el numeral 16 del artículo 189 de la Constitución Política y con sujeción a lo previsto en el artículo 54 de la Ley 489 de 1998.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** *Consejo Directivo*. El Consejo Directivo del Instituto Nacional de Vigilancia de Medicamentos y Alimentos, Invima, estará conformado por:

- 1. El Ministro de la Protección Social o sus Viceministros como su delegado, quien la presidirá y tendrá voto calificado.

- 2. El Ministro de Comercio, Industria y Turismo o su delegado.

- 3. El Director del Instituto Nacional de Salud.

- 4. El Director General de Salud Pública del Ministerio de la Protección Social.

- 5. Un representante de las Secretarías de Salud departamentales y distritales de salud, designado por el Ministro de la Protección Social, de terna presentada por ellos.

- 6. Un representante de las ligas y asociaciones de los consumidores, designado por el Ministro de la Protección Social Salud, con sujeción a lo dispuesto en la Ley 73 de 1981 y al Decreto 1441 de 1982 o las normas que la modifiquen, adicionen o sustituyan.

- 7. Un representante de la comunidad científica, designado por el Ministro de la Protección Social, de terna presentada por el Consejo del Programa Nacional de Ciencia y Tecnología en Salud.

**Parágrafo 1°.** A las reuniones del Consejo Directivo, asistirá con voz pero sin voto, el Director General. Podrán concurrir también los demás servidores públicos que el Consejo Directivo o el Director General determinen, cuando las circunstancias lo requieran, y lo harán con voz pero sin voto.

**Parágrafo 2°.** Los miembros del Consejo Directivo que no pertenezcan a los sectores político - administrativo, serán designados para un período institucional de dos (2) años.

**Parágrafo 3°.** El Secretario General del Instituto, desempeñará las funciones de Secretario de la Junta Directiva.

##### **Artículo 2º**. Vigencia. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación, modifica y deroga las disposiciones que le sean contrarias, en especial, el artículo 6º del Decreto 1290 de 1994.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 16 de junio de 2008.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de la Protección Social,**

**Diego Palacio Betancourt.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Fernando Grillo Rubiano.**
