---
title: "Por el cual se determina la planta general orgánica de las fuerzas militares en tiempo de paz"
identifier: "DECRETO-2518-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-11-25"
last_updated: "1936-11-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1459061"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23343. 25, NOVIEMBRE, 1936. PÁG. 3."
gazette_number: "23343"
gazette_page: "507"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1936-11-25"
modification_count: "1"
modification_summary: "Adicionado [Artículo 5 DECRETO 3128 de 1936](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1515395#ver_1515403)"
---
# Por el cual se determina la planta general orgánica de las fuerzas militares en tiempo de paz

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, de las especiales que le confiere la Ley 6ª de 1936,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Fíjase para el Ministerio de Guerra y para las fuerzas militares la siguiente planta general orgánica en tiempo de paz, que debe cumplirse por el Gobierno mediante un plan progresivo:

I-MINISTERIO DE GUERRA

1-*Gabinete del Ministro*

Compuesto de:

- a) El Ministro.

- b) Ayudantía militar.

- c) Asesoría jurídica.

- d) Asesoría fiscal.

- e) Secretaria privada.

*2-Secretaria de Guerra*

Compuesta de:

- a) Secretario General.

- b) Ayudantía.

- c) Sección de asuntos generales.

- d) Sección de registro.

- e) Sección de radio.

- f) Sección de archivo.

- g) Sección de sueldos de retiro.

- h) Sección especial de acarreo.

*3-Departamento de Material de Guerra.*

Compuesto de:

- a) Jefatura.

- b) Sección técnica.

- c) Sección administrativa.

- d) Fábricas de municiones y sus guardias.

- e) Sección de parques.

*4-Intendencia General*

Compuesta de:

- a) Jefatura y ayudantía.

- b) Sección de personal de Intendencia.

- c) Sección de giros, contabilidad y caja.

- d) Sección de vestuario y equipo.

- e) Sección de construcciones.

- f) Sección de alojamientos.

- g) Sección de alimentación.

- h) Sección de administración sanitaria.

*5-Remonta y Veterinaria.*

- a) Jefatura.

- b) Servicio veterinario.

- c) Criadero.

*6-Dirección General de Sanidad*

Compuesta de:

- a) Jefatura.

- b) Sección técnica y profiláctica.

- c) Sección médico-quirúrgica y de estadística.

- d) Sección odontológica.

- e) Sección de farmacia.

- f) Servicio de hospitales y enfermerías.

*7-Departamento de Personal*

Compuesto de:

- a) Jefatura.

- b) Ayudantía.

- c) Sección de personal.

- d) Sección de estadística.

- e) Sección de culto.

*8-Departamento de servicio territorial y reemplazo*

Compuesto de:

- a) Jefatura.

- b) Sección de reclutamiento.

- c) Sección de estadística y contabilidad.

- d) Seis zonas territoriales militares.

II

*Fuerzas Militares.*

*9-Inspección General de las fuerzas militares.*

Compuesta de:

- a) General, Inspector General.

- b) Ayudantía.

- c) Inspectores de infantería, caballería, artillería; ingenieros, tren, aviación y marina.

- d) Escuela Militar.

- e) Escuelas de aplicación de las diferentes armas.

- f) Un batallón *Guardia**Presidencial*.

- g) Un grupo de Caballería de Ejército, compuesto de: una plana mayor de Grupo, un pelotón de transmisiones, tres escuadrones ligeros, y un escuadrón pesado con dos secciones de ametralladoras una sección de automóviles blindados.

*10-Estado Mayor General de las fuerzas militares.*

Compuesto de:

- a) General Jefe de Estado Mayor General.

- b) Ayudantía.

- c) Servicio central, con dos secciones: una de biblioteca y publicaciones y otra de cancillería.

- d) Servicio de operaciones, con tres secciones: una de operaciones, otra de organización y otra de movilización.

- e) Servicio de-informaciones, con tres secciones: una geográfica, otra de información externa e interna y otra de historia.

- f) Servicio de transportes, con dos secciones: una central y otra de líneas.

- g) Instituto geográfico militar.

- h) Escuela Superior de Guerra.

- i) Cursos de preparación superior.

- j) Tropas de transportes.

- k) Escuela de motorización.

- l) Un Batallón de transmisiones.

- ll) Un batallón de ferrocarrileros.

- m) Una dirección de colonización militar.

*11-Dirección y fuerzas de aviación y de marina.*

Organizadas conforme a disposiciones especiales por separado.

*12-Ejercito terrestre*

Compuesto de:

- a) Seis unidades de operaciones, brigadas, cada una con:

Una plana mayor de brigada.

Tres batallones de infantería, cada uno con: una plana mayor de batallón, tres compañías ligeras y una pesada.

Un grupo de caballería, excepto en la 6.ª brigada, con: una plana mayor de grupo y tres escuadrones.

Un grupo de artillería con: una plana mayor de grupo y tres baterias.

Un batallón de ingenieros con: una plana mayor de batallón y tres compañías.

Un batallón de tren, con: una plana mayor de batallón y tres columnas de acarreo.

Una compañía de sanidad.

La 3.ª y 6.ª brigadas, tendrán, además, una batería de costa.

La 2.ª y 6.ª brigadas, tendrán, además, una flotilla fluvial de guerra.

- b) Seis zonas territoriales militares.

##### **Artículo 2.°** Determínase la planta de oficiales y de tropa del Ejército y del Ministerio de Guerra, con excepción de aviación y de marina, así:

| *1-Oficiales de Guerra* | *1-Oficiales de Guerra* | *1-Oficiales de Guerra* |
| --- | --- | --- |
| a) Generales, hasta |  | 9 |
| b*) Oficiales superiores* | b*) Oficiales superiores* | b*) Oficiales superiores* |
| Coroneles, hasta |  | 20 |
| Tenientes Coroneles, hasta |  | 73 |
| Mayores, hasta |  | 83 |
| c) *Oficiales inferiores* | c) *Oficiales inferiores* | c) *Oficiales inferiores* |
| Capitanes, hasta |  | 202 |
| Tenientes, hasta |  | 335 |
| Subtenientes, hasta |  | 361 |
| 2-*Oficiales de sanidad* | 2-*Oficiales de sanidad* | 2-*Oficiales de sanidad* |
| *a) Médicos* | *a) Médicos* | *a) Médicos* |
| Coroneles |  | 1 |
| Tenientes coroneles |  | 1 |
| Mayores, hasta |  | 14 |
| Capitanes y Tenientes, hasta |  | 71 |
| b) *Odontólogos* | b) *Odontólogos* | b) *Odontólogos* |
| Capitanes y Tenientes, hasta |  | 49 |
| c) *Veterinarios* | c) *Veterinarios* | c) *Veterinarios* |
| Oficiales inferiores (Capitanes, Tenientes o Subtenientes), hasta |  | 31 |
| 3-*Oficiales de administración* | 3-*Oficiales de administración* | 3-*Oficiales de administración* |
| Generales o Coroneles |  | 1 |
| Tenientes Coroneles |  | 3 |
| Mayores |  | 10 |
| Capitanes |  | 20 |
| Tenientes |  | 48 |
| Subtenientes |  | 38 |
| 4-*Personal de tropa* | 4-*Personal de tropa* | 4-*Personal de tropa* |
| a*) Suboficiales y Cabos segundos de las armas y servicios.* |  |  |
| Sargentos primeros, hasta |  | 345 |
| Sargentos segundos, hasta |  | 748 |
| Cabos primeros, hasta |  | 1,002 |
| Cabos segundos, hasta |  | 1,003 |
| b) Soldados de las armas y servicios, hasta |  | 13,760 |

##### **Artículo 3.°** Las asignaciones del personal de planta, y los sobresueldos en determinadas regiones, serán fijados por medio de disposiciones posteriores.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 8 de octubre de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Plinio MENDOZA NEIRA**
