---
title: "por el cual se crea el destino de Portero de la Dirección jeneral de Instrucción pública primaria"
identifier: "DECRETO-18730610-1873"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1873-06-12"
last_updated: "1873-06-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1869441"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO IX. N. 2877. 12, JUNIO, 1873. PÁG. 3."
gazette_number: "2877"
gazette_page: "555"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1873-06-12"
---
# por el cual se crea el destino de Portero de la Dirección jeneral de Instrucción pública primaria

**El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,**

**considerando**

Que es indispensable para la marcha espedita de los negocios atribuidos a la Direccion jerneral de Instruccion pública primaria la creacion de un empleado subalterno en esa oficina,

**decreta** :

##### **Art. 1.°** Créase en la Direccion jeneral de Instruccion pública primaria el destino de Portero, el cual formará parte del personal de ella, con las funciones propias del destino, i con la obligacion de repartir el periódico "La Escuela Normal" a los suscritores i abonados de la capital.

##### **Art. 2.°** Asígnase como dotacion anual del empleo la suma de $ 240, que se pagará por duodécimas partes i en los términos que a los demás empleados de la Direccion, incluyéndose en la nómina de la misma oficina.

##### **Art. 3.°** Queda insubsistente, desde esta fecha, el contrato que se celebró en agosto de 1871, por la Direccion jeneral de Instruccion pública primaria con Elías Camacho, sobre reparticion de "La Escuela Normal" a los suscritores de la capital, por ser este servicio una funcion propia del Portero.

##### **Art. 4.°** Autorizase al Director jeneral de Instruccion pública para que haga el nombramiento del empleado de que habla este decreto.

**Comuniqúese.**

**Dado en Bogotá, a l0 de junio de 1873.**

- **M. MURILLO.**

**El Secretario de lo Interior i Relaciones Esteriores,**

**JIL COLUNJE.**
