---
title: "Por el cual se reglamenta la Ley 63 de 1943, sobre prestaciones sociales a los empleados de la Imprenta Nacional"
identifier: "DECRETO-911-1944"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1944-04-27"
last_updated: "1944-04-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1189020"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXXIX. N. 25530. 27, ABRIL, 1944. PÁG. 1."
gazette_number: "25530"
gazette_page: "273"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1944-04-27"
---
# Por el cual se reglamenta la Ley 63 de 1943, sobre prestaciones sociales a los empleados de la Imprenta Nacional

***El Primer Designado, Encargado de la Presidencia de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** El Director de la Imprenta Nacional procederá a formar la hoja de vida de cada uno de los empleados del establecimiento. En esta hoja se consignarán los siguientes datos:

- 1° Nombre del empleado.

- 2° Número de la cédula de ciudadanía o tarjeta de identidad.

- 3° Partida de nacimiento.

- 4° Si es casado.

- 5° Si es soltero.

- 6° Número de hijos legítimos.

- 7° Decreto o resolución de nombramiento.

- 8° Fecha en que entró a desempeñar el cargo.

- 9° Puestos desempeñados anteriormente en el establecimiento.

- 10. Sueldo devengado.

- 11. Licencias concedidas, con indicación de si fueron por enfermedad.

- 12. Auxilios concedidos por razón de tiempo de servicio.

- 13. Vacaciones otorgadas.

- 14. Prestaciones sociales de que ha disfrutado.

**Parágrafo**. A esta hoja se agregarán copias auténticas de los decretos o resoluciones que vengan a afectar al respectivo empicado, como ascensos, permutas, castigos disciplinarios, etc.

##### **Artículo 2°** Para la liquidación de los sueldos devengados por el empleado, cuando se trata del auxilio de cesantía o de pensión de jubilación se computarán los sueldos que se les hubieren pagado durante las licencias por enfermedad y vacaciones. El sueldo devengado deberá comprobarse con una certificación que expedirá el correspondiente Pagador.

##### **Artículo 3°** A la solicitud de pensión de jubilación, el empleado deberá acompañar copias auténticas de los decretos de nombramiento y las respectivas actas de posesión, así como una certificación del Director del establecimiento, sobre si desempeñó los cargos, por cuánto tiempo, y conducta observada durante el ejercicio del empleo.

##### **Artículo 4°** También deberá acreditar el interesado que no es deudor moroso del Tesoro Nacional, y de que no goza de pensión por cuenta del Estado.

##### **Artículo 5°** La enfermedad, en el caso de la pensión a que se refiere el artículo 8° de la Ley, se comprobará con certificado médico, expedido por el facultativo oficial y ratificado bajo juramento ante el Ministerio, de Gobierno, y del que aparezca de manera clara que la enfermedad fue adquirida durante el servicio y por razón del mismo.

##### **Artículo 6°** Las incapacidades definitivas de que trata el artículo 10, serán las que se señalan en el aparte c) del artículo 5° de la Ley 57 de 1915, y se comprobarán en la misma forma que para el caso de enfermedad se indica en el artículo anterior.

##### **Artículo 7°** Este Decreto regirá desde la fecha de su expedición.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 19 de abril de 1944.**

**DARIO ECHANDIA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Alberto LLERAS**

**Digitó: CC1.023.922.646**
