---
title: "Por el cual se nombran miembros de las Juntas Directivas de las Sucursales del Banco de la República, en representación del Gobierno Nacional, para el período de dos años que comienza el 1º de enero de 1950"
identifier: "DECRETO-4082-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1950-01-12"
last_updated: "1950-01-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1820246"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVI. N. 27211. 12, ENERO, 1950. PÁG. 3."
gazette_number: "27211"
gazette_page: "115"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1950-01-12"
---
# Por el cual se nombran miembros de las Juntas Directivas de las Sucursales del Banco de la República, en representación del Gobierno Nacional, para el período de dos años que comienza el 1º de enero de 1950

***EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE COLOMBIA.***

En uso de la facultad que le confiere el artículo 9º de la Ley 25 de 1923,

**DECRETA**:

##### **ARTICULO ÚNICO**. Nómbranse miembros de las Juntas Directivas de las Sucursales del Banco de la República, en representación del Gobierno Nacional, para el período de dos años que comienza el 1º de enero de 1950, así:

*Armenia:*

Principal, Vicente Gira-Ido.

Suplente, José Jaramillo Vallejo.

*Barranquilla.:*

Principal, Martin Vásquez P.

Suplente, J. A. Blanco de la Rosa.

*Bucaramanga,*

Principal, Julio Martín Acevedo.

Suplente, Domingo Arenas Serrano.

*Cali:*

Principal, Manuel Carvajal.

Suplente, Antonio J. Marcado.

*Cartagena:*

Principal, Raimundo Emiliani.

Suplente, Rodrigo Méndez.

*Cúcuta:*

Principal, Luciano Jaramillo.

Suplente, Rafael Canal Sorzano.

*Ibagué:*

Principal, Francisco González Torres.

Suplente, Daniel Góngora.

*Manizales:*

Principal, José Restrepo Restrepo.

Suplente, Rafael Arango Villegas.

*Medellín:*

Principal José M. Bernal.

Suplente, José Ramírez Johns.

*Pasto:*

Principal, José Dolores Bucheli.

Suplente, Pedro Díaz del Castillo.

*Pereira:*

Principal, Gonzalo García Salazar.

Suplente, José Mejía Robledo.

*Popayán:*

Principal, Arquimedes de Angulo.

Suplente, Carlos Garcés Valencia.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 23 de diciembre de 1949.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernán JARAMILLO OCAMPO**
