---
title: "Por el cual se modifica el artículo 1° del Decreto 673 de 1987"
identifier: "DECRETO-1899-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-08-24"
last_updated: "1989-08-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1367850"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVI. N. 38951. 24, AGOSTO, 1989. PAG. 5."
gazette_number: "38951"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1989-08-24"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 5 DECRETO 64 de 1996](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1014463#ver_1014472)"
---
# Por el cual se modifica el artículo 1° del Decreto 673 de 1987

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades y en especial de las que le confiere el ordinal 3º del artículo 120 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO:**

Que en razón de la ubicación de ciertos municipios del Círculo de Bogotá se hace necesario variar la distribución asignada inicialmente por el Decreto 673 de 1987 a las tres zonas en que se encuentra dividida, para efectos de la prestación del servicio público de Registro de Instrumentos Públicos, la circunscripción territorial de Bogotá,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** El artículo 1º del Decreto 673 de 1987, quedará así:

Las Oficinas de Registro de Instrumentos Públicos de Bogotá tendrán la siguiente competencia territorial:

Oficina Principal de Registro de Instrumentos Públicos de Bogotá, Zona Sur:

Comprende los inmuebles ubicados en la calle primera sur y al sur de ésta, los de municipios anexos de Bosa y Usme y los de los Municipios de Sibaté y Soacha. Administrativamente le están adscritas las Oficinas de Registro de Instrumentos Públicos Seccional de Agua de Dios, Cáqueza, Girardot y Fusagasugá.

Oficina Principal de Registro de Instrumentos Públicos, Zona Norte:

Comprende los inmuebles ubicados en la calle 100 y al norte de ésta, los de los municipios anexos de Usaquén y Suba y los de los municipios de Cota, Chía, Guasca, Guatavita, La Calera, Subachoque y Tenjo. Administrativamente le están adscritas las Oficinas Seccionales de Chocontá Gachetá, La Palma, Ubaté Pacho y Zipaquirá.

Oficina Principal de Registro de Instrumentos Públicos, Zona Centro:

Le corresponden los inmuebles no comprendidos en las Zonas Sur y Norte, los de los municipios anexos de Fontibón y Engativá y los de los municipios de Funza, Madrid y Mosquera. Administrativamente le están adscritas las Oficinas de Registro de Instrumentos Públicos Seccionales de Facatativá, Guaduas y La Mesa.

Parágrafo. Cuando los inmuebles ubicados en los municipios tengan nomenclatura de Bogotá, la competencia territorial se determina únicamente por la dirección del inmueble

##### **Artículo 2º** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 24 de agosto de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**La Ministra de Justicia**

**Mónica de Greiff.**
