---
title: "Por el cual se aclara el artículo primero del Decreto número 3939 de 27 de diciembre de 1950"
identifier: "DECRETO-402-1951"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-03-29"
last_updated: "1951-03-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1090528"
department: "MINISTERIO DE HIGIENE"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27566. 29, MARZO, 1951. PÁG. 2."
gazette_number: "27566"
gazette_page: "1186"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1951-01-01"
---
# Por el cual se aclara el artículo primero del Decreto número 3939 de 27 de diciembre de 1950

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto número 3939 de 1950, adscribió a la Escuela Superior de Higiene de Bogotá, diversas Escuelas de Enfermeras, cursos de Enfermería y Auxiliares de Enfermería que funcionan en el territorio nacional.

Que entre estas organizaciones existen algunas de índole netamente particular.

Que con el tiempo se pueden crear otras instituciones similares que no quedarían cubiertas por el Decreto antes mencionado.

Que es deber del Gobierno Nacional dictar las correspondientes medidas para el correcto desempeño de la profesión de enfermería,

DECRETA:

##### **Artículo primero.** A partir de la fecha del presente Decreto, todas las Escuelas de Enfermería, de Auxiliares de Enfermería, de Enfermería Obstétrica, de Visitadoras de Higiene Pública, de Anestesistas, Instrumentadoras y demás similares que se relacionen con la enfermería y que funcionen en territorio nacional o se organicen después de la expedición del presente Decreto, ya sean con carácter oficial, semioficial o particular, necesitarán de la aprobación de la Escuela Superior de Higiene de Bogotá en todo lo que a su orientación, programas, requisitos de admisión, títulos por conferir y funcionamiento se refiera.

##### **Artículo segundo.** La Escuela Nacional Superior de Enfermeras y las demás de carácter oficial dependerán técnica y administrativamente de la Escuela Superior de Higiene de Bogotá.

##### **Artículo tercero.** La Escuela Superior de Higiene queda facultada para constituir dentro de su organización las juntas técnicas que sean necesarias para el correcto desempeño de las funciones encomendadas en el presente Decreto.

##### **Artículo cuarto.** Queda en esta forma aclarado el Decreto número 3939 de 1950.

Artículo quinto. Este Decreto regirá desde el 1° de enero de 1951.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 23 de febrero de 1951.**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Ministro de Higiene, Alonso CARVAJAL PERALTA-El Ministro de Educación Nacional, encargado, Antonio ALVAREZ RESTREPO.**
