---
title: "POR EL CUAL SE DICTAN ALGUNAS DISPOSICIONES RELACIONADAS CON LA NAVEGACION FLUVIAL Y LOS TRABAJOS DEL RIO MAGDALENA Y DE SUS PUERTOS"
identifier: "DECRETO-2158-1929"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1930-01-09"
last_updated: "1930-01-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1409912"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMXXX. N. 21286. 9, ENERO, 1930. PÁG. 8."
gazette_number: "21286"
gazette_page: "48"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1930-01-09"
---
# POR EL CUAL SE DICTAN ALGUNAS DISPOSICIONES RELACIONADAS CON LA NAVEGACION FLUVIAL Y LOS TRABAJOS DEL RIO MAGDALENA Y DE SUS PUERTOS

**POR EL CUAL SE DICTAN ALGUNAS DISPOSICIONES RELACIONADAS CON LA NAVEGACION FLUVIAL Y LOS TRABAJOS DEL RIO MAGDALENA Y DE SUS PUERTOS**

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** Créase con residencia en Barranquilla el puesto de Superintendente de los trabajos y oficinas del Gobierno en el río Magdalena, con la asignación mensual de $ 500 y la suma de $ 5 diarios como viáticos cuando viaje en ejercicio de sus funciones.

##### **Artículo 2°** Son atribuciones de este empleado:

- a) Supervigilar la construcción de las obras que se adelantan en el río Magdalena y en sus puertos y los trabajos de los talleres de la canalización.

- b) Examinar las embarcaciones del Gobierno y fiscalizar los gastos que en ellas se hagan.

- c) Dar, cuando sea necesario, las instrucciones tendientes a evitar en lo posible las varadas de las embarcaciones que navegan en el río Magdalena.

- d) Visitar las Intendencias e Inspecciones Fluviales y organizar la estadística que debe llevarse en ellas. e) Desempeñar todas las funciones que le encomiende el Ministerio de Obras Públicas.

- f) Rendir informes mensuales a dicho Ministerio sobre las labores de su cargo.

##### **Artículo 3°** Los gastos que ocasione el cumplimiento de este Decreto se imputarán a la partida que se apropie en los respectivos presupuestos para los gastos del Bajo Magdalena.

##### **Artículo 4°** Por decreto separado se designará la persona que deba desempeñar el cargo de Superintendente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 27 de diciembre de 1929.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Rafael ESCALLON**

**Digitó: CC.52.741.900**
