---
title: "Por el cual se establece una nueva zona de carreteras nacionales"
identifier: "DECRETO-740-1934"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1934-05-01"
last_updated: "1934-05-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1157133"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMXXXIV. N. 22573, 01 MAYO, 1934.PAG. 6"
gazette_number: "22573"
gazette_page: "262"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1934-05-01"
---
# Por el cual se establece una nueva zona de carreteras nacionales

***El Presidente de la República de Colombia,***

**en uso de sus facultades légales,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Créase la duodécima zona de carreteras nacionales, la cual se distinguirá con el nombre de *zona de Manizales.* Formarán parte de esta nueva dependencia las vías Manizales Cartago; Cartago-Cali-Santander, Murillo-Calarcá y Cartago-Nóvita.

##### **Artículo 2º.** Para la dirección. y administración de los trabajos que deben ejecutarse en la zona mencionada funcionarán los siguientes empleados, remunerados así: Ingeniero Jefe, doscientos cincuenta pesos ($ 250) mensuales: Cajero Pagador, ciento veinte pesos. ($ 120); Almacenista, cien pesos ($100); Contador cien pesos ($100); y Médico, ciento ochenta pesos ($180).

Parágrafo. Designase .al señor Julio Buitrago para desempeñar el puesto de Ingeniero Jefe, citado arriba.

##### **Artículo 3º.**. La dependencia que ha funcionado bajo la denominación de *zona de Buga* se llamará en adelante *zona de Popayán,* y la formarán las vías Tunja-Popayán-río Mayo y del Moscopán. El Ingeniero, Cajero y demás empleados nombrados por decreto para la zona de Buga, pasarán a prestar sus servicios a la zona de Popayán, con los mismos puestos y asignaciones que hoy tienen.

##### **Artículo 4º.** De la partida apropiada por Decreto número 19, de 7 de enero último, para la zona de carreteras de Buga, se tomará el 60 por 100 para la zona de Manizales, y el 40 por 100 restante para la zona de Popayán.

Comuníquese. y publíquese.

**Dado en Bogotá a 11 de abril de 1934**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Guerra, encargado del Despacho de Obras Públicas,**

**Alfonso ARAUJO**
