---
title: "Por el cual se dictan disposiciones relacionadas con la Escuela Normal Superior"
identifier: "DECRETO-1168-1941"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1941-07-04"
last_updated: "1941-07-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1236005"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXXVII. N. 24701. 4 DE JULIO DE 1941. PÁG. 1"
gazette_number: "24701"
gazette_page: "54"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1941-07-04"
---
# Por el cual se dictan disposiciones relacionadas con la Escuela Normal Superior

***El Presidente de la República de Colombia,***

**en uso de sus atribuciones legales,**

**DECRETA :**

##### **Articulo l°.** En. lo sucesivo, la Escuela Normal Superior funcionará como dependencia de la Sección de Enseñanza Secundaria del Ministerio de Educación Nacional.

##### **Artículo 2°.** La Escuela Normal Superior, además de los fines que actualmente persigue, colaborará con el Ministerio en el estudio y preparación de planes programas, métodos, organización e inspección de. la enseñanza secundaria.

##### **Artículo 3°.** El Ministerio de Educación organizará en la Escuela Normal Superior cursos de vacaciones o complementarios para profesores de enseñanza secundaria, orientados a impulsar la preparación científica y pedagógica del personal actualmente al servicio en los colegios oficiales y en los privados que así lo soliciten.

##### **Artículo 4°.** La Escuela Normal Superior preparará, por medio de sus profesores o con los de otros institutos oficiales y privados, textos para el bachillerato, que serán sometidos, a la revisión del Consejo Técnico de Enseñanza Secundaria y a la aprobación del Ministerio. Dichos textos deberán ser elaborados con el fin primordial de procurar la orientación de la enseñanza hacia el conocimiento de la realidad nacional y el perfeccionamiento de la metodología general de la enseñanza secundaria.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 28 de junio de 1941.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Guillermo NANNETTI**
