---
title: "Por el cual se aprueba con modificaciones el Acuerdo número 002 del 3 de noviembre de 1981, expedido por el Consejo Intendencial de Putumayo, para el período fiscal comprendido entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1982"
identifier: "DECRETO-583-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-04-01"
last_updated: "1982-04-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1124123"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVIII. N 35977. 1o, ABRIL, 1982. PÁG 11"
gazette_number: "35977"
gazette_page: "11"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1982-04-01"
---
# Por el cual se aprueba con modificaciones el Acuerdo número 002 del 3 de noviembre de 1981, expedido por el Consejo Intendencial de Putumayo, para el período fiscal comprendido entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1982

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el numeral 3°, del artículo 120 de la Constitución Nacional, y

**CONSIDERANDO:**

Que la Ley 28 de 1979 en su artículo 199, faculta al Gobierno Nacional para reglamentar el servicio de transporte durante el día de elecciones;

Que es necesario garantizar el transporte para la movilización de las electores de todos los partidos y movimientos políticos en las zonas urbanas y rurales.

DECRETA:

##### **Artículo 1°** Durante los días 14 de marzo y 30 de mayo de 1982 las empresas de transporte de pasajeros de radio de acción urbana y las empresas de radio de acción verdal deberán prestar el servicio normalmente, en las rutas y con las frecuencias autorizadas.

##### **Artículo 2°** Las empresas que prestan servicio de transporto intermunicipal de pasajeros por carretera podrán efectuar viajes ocasionales dentro de las zonas urbanas y verdales de días de los comicios electorales -14 de marzo y 30 de Mayo de este año sin autorización del Instituto Nacional del Transporte, Intra.

##### **Artículo 3°** El servicio público de transporte debe prestarse preferentemente entre los lugares o zonas del municipio con mayor densidad demográfica y los sitios de votación, sin detrimento de la prestación del servicio a las demás zonas del respectivo municipio.

##### **Artículo 4°** Las empresas de transporte de radio de acción urbana y veredal podrán realizar viajes ocasionales y despachos adicionales sin necesidad de autorización del Instituto Nacional del Transporte. Intra.

Los alcaldes municipales podrán requerir a las empresas mencionadas la realización de viajes ocasionales y despachos adicionales si así lo exige el debido transporte de los electores.

##### **Artículo 5°** Ninguna empresa de transporte en prestación del servicio, podrá negarse a transportar los ciudadanos en razón de su filiación política.

##### **Artículo 6°** Las empresas de transporte que no cumplan estas disposiciones serán sancionadas por el Instituto Nacional del Transporte, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 103 y siguientes del Decreto 1393 de 1970.

Los alcaldes municipales remitirán a las autoridades competentes de dicho instituto el informe acerca de la empresa que desatienda el ejercicio de las facultades a que se refieren los artículos anteriores, a fin de que les sea impuesta la sanción correspondiente.

##### **Artículo 7°** Las medidas y autorizaciones dispuestas en el presente Decreto tendrán fuerza obligatoria durante el 14 de marzo y el 30 de mayo de 1982.

**Cúmplase y ejecútese.**

**Dado en Bogotá, a 5 de marzo de 1982.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA.**

**E1 Ministro de Gobierno,**

**Jorge I1ario Eastman.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Enrique Vargas Ramírez**
