---
title: "Por el cual se causan algunas novedades en el personal del Departamento Administrativo Nacional de Estadística"
identifier: "DECRETO-1691-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-08-06"
last_updated: "1956-08-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1332302"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIII. N. 29098. 06, AGOSTO, 1956. PÁG. 1."
gazette_number: "29098"
gazette_page: "305"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "1956-08-06"
---
# Por el cual se causan algunas novedades en el personal del Departamento Administrativo Nacional de Estadística

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA**

##### **Artículo 1°.** Trasládase al señor Enrique Lozano R del cargo de Jefe de la Sección III Estadísticas de Comercio Exterior, al de Jefe de la Sección XII Comercio Interior y Servicios, cargo que se encuentra vacante.

##### **Artículo 2°.** Trasládase al señor Julio Guzmán del cargo de Jefe del Grupo I Comercio Exterior de la Sección II Estadísticas de Comercio Exterior, al de Jefe de la misma Sección, en reemplazo del señor Enrique Lozano, quien pasa, a otro cargo.

##### **Artículo 3°.** Trasládase al señor Alvaro Posse H del cargo de Revisor Mayor del Grupo III Transportes de la Sección XII Comercio Interior y Servicios, al de Jefe del Grupo I Comercio Exterior de la Sección. III Estadísticas de Comercio Exterior, en reemplazo del señor Julio Guzmán, quien pasa a otro cargo.

##### **Artículo 4°.** Trasládase al señor Bernardo Franco del cargo de Revisor Primero del Grupo III Transportes de la Sección XII - Comercio Interior y Servicios, al de Revisor Mayor de los mismos Grupo y Sección, en reemplazo del señor Alvaro Posse H., quien pasa a otro cargo.

##### **Artículo 5°.** Trasládase al señor Guillermo Miranda B. del cargo de Revisor Segundo del Grupo III Transportes de la Sección XII Comercio Interior y Servicios, al de Revisor Primero de los mismos Grupo y Sección, en reemplazo del Señor Bernardo Fraileo quien pasa a otro cargo.

##### **Artículo 6°.** Trasládase al señor Rafael Gómez Zárate del cargo de Revisor Tercero del Grupo I -Comercio Exterior de la Sección III Estadísticas de Comercio Exterior, al de Revisor Segundo del Grupo III - Transportes de la Sección XII Comercio Interior y Servicios en reemplazo del señor Guillermo Miranda B., quien pasa a otro cargo.

##### **Artículo 7°.** Trasládase al señor Darío Martínez del cargo de Oficial Primero, Grupo I Comercio Exterior, Sección III - Estadísticas de Comercio Exterior al de Revisor Tercero de los mismos Grupo y Sección, en reemplazo del señor Rafael Gómez Zarate, quien pasa a otro cargo.

##### **Artículo 8°.** Trasladase al señor Hernando Sampedro del cargo de Oficial Segundo, Grupo I Comercio Exterior, Sección III-Estadísticas de Comercio Exterior, al de Oficial Primero de los mismos Grupo y Sección, en reemplazo del señor Darío Martíni, quien pasa a otro cargo.

##### **Artículo 9°.** Trasládase al señor Segundo Vargas Martínez del cargo de Oficial Tercero, Grupo I Sección IX, Estadísticas de Justicia, al de Oficial Segundo de los mismos Grupo y Sección, en reemplazo del señor Josué Franco M, quien, pasó a otro cargo

##### **Artículo 10.** Nómbrase internamente y por un período de prueba de dos (2) meses a la señorita Consuelo Aguilar L Mecanógrafa del Grupo III Censo Agropecuario de la Sección Primera, Censos Nacionales, en reemplazo de la señorita Victoria Neira V quien pasó a Otro cargo

##### **Artículo 11.** Trasládase a la señorita Dilia Gama del cargo de Oficial Municipal de Estadística de Usaquén (Cundinamarca), al de Ayudante Tercero de Perforación de la Sección Séptima Tabulación Mecánica cargo, que se encuentra vacante.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de julio de 1956.**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia**

**El Jefe del Departamento Administrativo Nacional de Estadística,**

**Jorge Sáenz Olarte**
