---
title: "Por la cual se establecen unos servicios de protección infantil a los hijos de enfermos de lepra"
identifier: "DECRETO-2980-1944"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1945-01-24"
last_updated: "1945-01-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1505730"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO, HIGIENE Y PREVISION SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX. N. 25749. 24, ENERO, 1945. PÁG. 6."
gazette_number: "25749"
gazette_page: "262"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1945-01-24"
---
# Por la cual se establecen unos servicios de protección infantil a los hijos de enfermos de lepra

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Articulo 1°** La protección a los hijos de enfermos de lepra será un servicio social que debe realizarse con la doble finalidad de librar a los niños del contagio y del estigma social, que dificulta su incorporación a la comunidad.

##### **Articulo 2°** El Departamento de Lucha Antileprosa destinará uno de los Médicos Auxiliares del Leprosorio de Agua de Dios, única y exclusivamente a la atención de los niños sanos, en el Consultorio del Niño Sano del Leprosorio, y en la Sala cuna y los Asilos de Nazareth y Santa Helena.

##### **Artículo 3°** Créase el cargo de Primera Enfermera de Protección infantil en el Leprosorio de Agua de Dios, con asignación mensual de $ 100. que se pagarán de los.fondos apropiados en en el Presupuesto para la protección a los hijos de los enfermos de lepra, sin derecho a prima móvil.

##### **Artículo 4°** Créase el cargo de Visitadora Social para los niños sanos hijos de leprosos, encomendados a guardadores sanos, con la asignación mensual de $ 100, que se pagarán de los fondos apropiados en el Presupuesto para la protección a los hijos de enfermos de lepra, sin derecho a prima móvil.

**Parágrafo.** El Depártanmelo de Lucha Antileprosa fijará los viáticos que deba ganar la Visitadora Social, de acuerdo con los lugares a que deba trasladarse en el cumplimiento de sus funciones.

##### **Artículo 5°** Los empleados destinados a los servicios de protección a los hijos de enfermos de lepra, estarán bajo la dirección técnica del Departamento de Protección Infantil y Materna, conservando su carácter de empleados del Departamento de Lucha Antileprosa para todo lo relacionado con régimen disciplinario, cobro de nóminas, prestaciones sociales, etc.

##### **Artículo 6°** Este Decreto regirá desde el primero de enero de mil novecientos cuarenta y cinco (1945).

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 26 de diciembre de 1944.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Gonzalo RESTREPO**

**El Ministro de Trabajo Higiene y Previsión Social,**

**Adán ARRIAGA ANDRADE**
