---
title: "Por el cual se fija jurisdicciones de los Consulados de Colombia en Venezuela"
identifier: "DECRETO-160-1955"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-02-07"
last_updated: "1955-02-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1811357"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCI. N. 28.677. 7, FEBRERO, 1955. PÁG. 1."
gazette_number: "28677"
gazette_page: "353"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1955-02-07"
---
# Por el cual se fija jurisdicciones de los Consulados de Colombia en Venezuela

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** A partir de la fecha del presente Decreto, las jurisdicciones de los Consulados de Colombia en Venezuela serán las que a continuación se expresan:

Consulado General Central en Caracas: jurisdicción general sobre todo el territorio de Venezuela; especial sobre el Distrito Federal y Estado Miranda.

Consulado General de San Cristóbal: Jurisdicción sobre los Estados Táchira, Mérida, Trujillo, Barinas y Portuguesa.

Consulado General en San Antonio del Táchira: jurisdicción sobre el distrito Bolívar, en el Traslado Táchira.

Consulado de primera categoría en Puerto Cabello: jurisdicción sobre los Estados Aragua, Carabobo, Cojedes, Falcón, Lara, Yaracuy y Guárico.

Consulado de segunda categoría en la cuidad de Bolívar: jurisdicción sobre el territorio de los Estados Bolívar, Anzoátegui, Monagas, Sucre y Territorio Federal Delta Amacuro.

Consulado de la segunda categoría en Paraguaipoa: jurisdicción sobre el Distrito Páez del Estado Zulia.

Consulado de segunda Categoría en Encontrados: jurisdicción sobre el territorio del Distrito Colon (Estado Zulia).

Consulado de segunda categoría en el Amparo: jurisdicción sobre el territorio del Estado Apure.

Consulado de segunda Categoría en el Puerto Ayacucho: jurisdicción sobre el Territorio Federal Amazonas y el Distrito Cedeño, del Estado Bolívar.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 27 de enero de 1955.**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Evaristo Sourdis.**
