---
title: "Por el cual se fija la dotación de tropa de los Comandos y Unidades del Ejército"
identifier: "DECRETO-644-1915"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1915-04-13"
last_updated: "1915-04-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1137695"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LI. N. 15465. 14, ABRIL, 1915. PÁG. 1."
gazette_number: "15464"
gazette_page: "863"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1915-04-14"
---
# Por el cual se fija la dotación de tropa de los Comandos y Unidades del Ejército

**El Presidente de la República de Colombia**

en uso de sus facultades legales, y

teniendo en cuenta la Ley 77 de 1914, y la liquidación del Presupuesto de gastos para la vigencia en curso,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** La dotación de tropa de los diversos Comandos y Unidades del Ejército será la siguiente:

Comando de División, tres Sargentos primeros y un soldado.

Comando de Brigada, un Sargento segundo y un soldado.

Comando de Regimiento, ocho Sargentos primeros, un Sargento segundo y un soldado.

Comando de Batallón de Infantería, un Sargento segundo y un soldado.

Compañía de Infantería, un Sargento primero, seis Sargentos segundos, siete Cabos primeros, siete Cabos segundos, dos Cornetas, dos Tambores, dos obreros y setenta y tres soldados.

Comando de Batallón de arma especial, ocho Sargentos primeros, un Sargento segundo y un soldado.

Batería, Escuadrón o Compañía de arma especial, un Sargento Primero, seis Sargentos segundos, cinco Cabos primeros, cinco Cabos segundos, dos Cornetas, tres obreros y setenta y ocho soldados.

##### **Artículo 2º** Los Sargentos primeros de los Comandos de Regimiento y Batallón de armas especiales serán: tres Jefes de taller, un Escribiente, un Ecónomo, un Guardaalmacén, un Peluquero y un Practicante. El Sargento segundo será furriel.

##### **Artículo 3º** En la dotación de las Compañías quedan comprendidos los miembros de las Bandas de Música.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 9 de abril de 1915.**

**JOSE VICENTE CONCHA**

**El Ministro de Guerra,**

**ISAÍAS LUJAN.**
