---
title: "por el cual se dispone la separación del destino de telegrafista adscrito a la Administración subalterna de Hacienda en la Mesa i en que se hace un nombramiento"
identifier: "DECRETO-18730127-1873"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1873-01-30"
last_updated: "1873-01-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1869202"
department: "SECRETARÍA DE GUERRA I MARINA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO IX N. 2764. 30, ENERO, 1873. PÁG. 1."
gazette_number: "2764"
gazette_page: "101"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1873-01-30"
---
# por el cual se dispone la separación del destino de telegrafista adscrito a la Administración subalterna de Hacienda en la Mesa i en que se hace un nombramiento

**El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,**

En atencion a la autorizacion conferida por el Director de Instruccion pública del Estado para nombrar los miembros de la Comision de vijilancia del barrio de Santa Bárbara,

**decreta** :

##### **Art. 1.°** La Comision de vijilancia del ramo de instruccion pública encargada a la Guardia colombiana, se desempeñará por tres Jefes u Oficiales nombrados periódicamente por la Comandancia en jefe.

##### **Art. 2 *°*** Los periodos de la Comision de vijilancia serán de un mes, i terminaran con el informe de que habla el artículo 218, en su inciso 6.°, del decreto del Poder Ejecutivo, "orgánico de la instruccion pública," de l.° de noviembre de 1870, el cual informe deben pasar a la Comandancia en jefe para que esta lo remita al Inspector departamental.

##### **Art. 3.°** El archivo de la Comision de vijilancia se depositará en el local de la Comandancia en jefe, donde lo entregará cada comision que cese en sus funciones, a la que deba reemplazarla.

##### **Art. 4.°** La Comision de vijilancia encargada a los Jefes i Oficiales inspeccionará a la vez que las escuelas del barrio, todas las enseñanzas que haya en los cuerpos de la Division acantonados en la plaza, i sobre ellas también se estendera el respectivo informe.

Comuníquese al señor Director de instruccion pública del Estado para los efectos legales, i publíquese en la órden jeneral.

**Dado en el Cuartel jeneral de Bogotá, a 27 de enero de 1873.**

**El Jeneral,**

**SOLON WILCHES.**

**El Sarjento mayor, ayudante de campo secretario,**

**Pedro Rubiano Anjel.**

**Es copia - P . Rubiano Anjel, Secretario.**

**Poder Ejecutivo nacional- Despacho de Guerra i Marina-Bogotá, 29 de enero de 1873.**

**Apruébase el anterior decreto para que surta sus efectos.**

**Comuníquese i publíquese.**

**Por el Presidente,**

**El Secretario, SALGAR.**
