---
title: "por medio del cual se reclasifica un Consulado, se suprime un cargo, se crean unos cargos y se hace un ascenso provisional en el servicio exterior"
identifier: "DECRETO-738-1997"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-03-20"
last_updated: "1997-03-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1156720"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXII. N. 43007. 20, MARZO, 1997. PAG. 1"
gazette_number: "43007"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1997-03-20"
---
# por medio del cual se reclasifica un Consulado, se suprime un cargo, se crean unos cargos y se hace un ascenso provisional en el servicio exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales y en especial de las que le confieren los numerales 2º y 14 del artículo 189 de la Constitución Política y en Desarrollo del Decreto-Ley 10 de 1992.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Reclasifícase el Consulado de Colombia en Vancouver, Canadá, con jurisdicción en las provincias de British, Columbia, Alberta, Saskatcheman, Manitoba y Yukon, como Consulado General.

##### **Artículo 2º.** Suprímese el cargo de Cónsul de Segunda Clase, Grado Ocupacional 2 EX, del Consulado de Colombia en Vancouver, Canadá, con una asignación básica mensual de tres mil doscientos dólares con 00/100 (US$3.200.0.0), actualmente ocupado por William Sydney Bush Howard.

##### **Artículo 3º.** Créase en el Consulado General de Colombia en Vancouver, Canadá, un cargo de Cónsul General, Grado Ocupacional 4 EX, con una asignación básica mensual de cuatro mil quinientos dólares con 00/100 (US$4.500.00) y asciéndase provisionalmente a William Sydney Bush Hiward.

##### **Artículo 4º.** Créase en el Consulado General de Colombia en Vancouver, Canadá, un cargo de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 5 PA (local), con una asignación básica mensual de mil ciento setenta dólares con 00/100 (US$1.1700.00).

##### **Artículo 5º.** *Créase* en el Consulado General de Colombia en Vancouver, Canadá, un cargo de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 4 PA (local), con una asignación básica mensual de novecientos dólares con 00/100 (US$900.00).

##### **Artículo 6º.** Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo a los presupuestos del Ministerio de Relaciones Exteriores y del Fondo Rotatorio del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### **Artículo 7º.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 14 de marzo de 1997.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**La Ministra de Relaciones Exteriores,**

**María Emma Mejía Vélez.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**José Antonio Ocampo Gaviria.**
