---
title: "Por el cual se decreta un plan de vivienda para los damnificados de Cali"
identifier: "DECRETO-1933-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-09-01"
last_updated: "1956-09-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1870233"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIII. N. 29119. 1, SEPTIEMBRE, 1956. PÁG. 1."
gazette_number: "29119"
gazette_page: "521"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1956-08-17"
---
# Por el cual se decreta un plan de vivienda para los damnificados de Cali

**E1 Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

decreta:

##### **Artículo 1°.** Autorizase a la Corporación Nacional de Servicios Públicos para efectuar, en la ciudad de Cali, el plan presentado por la misma para la construcción de habitaciones económicas, por un total no inferior a diez millones de pesos, que serán adjudicadas preferencialmente a las personas que hayan perdido su vivienda en los sucesos ocurridos el 7 de agosto último en la ciudad de Cali.

Parágrafo. Para este efecto, mientras la Corporación Nacional de Servicios Públicos no invierta o reserve la suma determinada en este artículo, no podrá llevar a cabo otros planes de vivienda.

##### **Artículo 2°.** La Nación, el Departamento del Valle y el Municipio de Cali, procederán a efectuar un plan conjunto para la reconstrucción y reparación de los servicios públicos afectados con motivo de los sucesos ocurridos el 7 de agosto últimos en la ciudad de Cali.

##### **Artículo 3°.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 17 de agosto de 1956.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno, encargado del Ministerio de Justicia, Lucio Pabón Núñez. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Evaristo Sourdis. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Villaveces. - El Ministro de Guerra, Mayor General Gabriel París. - El Ministro de Agricultura y Ganadería, Hernando Salazar Mejía. - El Ministro del Trabajo, Castor Jaramillo Arrubla. - El Ministro de Salud Pública, Gabriel Velásquez Paláu.-El Ministro de Fomento, encargado del Ministerio de Comunicaciones, Teniente Coronel Mariano Ospina Navia. - El Ministro de Minas y Petróleos, Félix García Ramírez. - El Ministro de Educación Nacional, Gabriel Betancur Mejía. - El Ministro de Obras Públicas, Contraalmirante Rubén Piedrahita Arango.**
