---
title: "Por el cual se fijan las escalas de remuneración de los empleos de la Corporación para la Reconstrucción y Desarrollo del Departamento del Cauca y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-142-1985"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1985-01-30"
last_updated: "1985-01-30"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1707932"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXI. N. 36843. 30, ENERO, 1985. PÁG. 15."
gazette_number: "36843"
gazette_page: "335"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1985-01-14"
expiry_date: "1986-01-11"
---
# Por el cual se fijan las escalas de remuneración de los empleos de la Corporación para la Reconstrucción y Desarrollo del Departamento del Cauca y se dictan otras disposiciones

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades extraordinarias que le otorga la Ley 01 de 1985,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Establécense las siguientes escalas de remuneración mensual para los empleos de la Corporación para la Reconstrucción y Desarrollo del Departamento del Cauca, de que trata el Decreto-ley 473 de 1984.

**ESCALA SALARIAL DEL NIVEL EJECUTIVO**

| **Grados** | **Asignación** **Básica** | **Gastos de** **Representación** | **Total Asignación** **mensual** |
| --- | --- | --- | --- |
| 01 | 53.179 | 21.721 | 74.900 |
| 02 | 64.200 | 42.800 | 107.000 |
| 03 | 75.328 | 42.372 | 117.700 |
| 04 | 64.200 | 64.200 | 128.400 |

**ESCALA SALARIAL DEL NIVEL PROFESIONAL**

| **Grados** | **Asignación básica mensual** |
| --- | --- |
| 01 | 49.500 |
| 02 | 65.400 |
| 03 | 80.250 |
| 04 | 96.300 |

**ESCALA SALARIAL DEL NIVEL TECNICO Y ADMINISTRAIIVO**

| **Grados** | **Asignación básica mensual** |
| --- | --- |
| 01 | 20.340 |
| 02 | 26.640 |
| 03 | 33.000 |
| 04 | 39.600 |
| 05 | 46.200 |
| 06 | 52.800 |

**ESCALA SALARIAL DEL NIVEL OPERATIVO**

| **Grados** | **Asignación básica mensual** |
| --- | --- |
| 01 | 16.950 |
| 02 | 20.340 |

##### **Artículo 2º**. Las asignaciones fijadas en las escalas corresponden exclusivamente a empleos de carácter permanente y de tiempo completo.

Los empleos de media jornada se remunerarán en forma proporcional. Por ningún motivo se establecerán empleos cuya jornada de trabajo sea inferior a medio tiempo.

Para los efectos de este Decreto se entiende por empleos de medio tiempo los que tienen una jornada diaria no inferior a cuatro horas. En la planta de personal de la entidad se fijarán los cargos de medio tiempo.

##### **Artículo 3º.** La remuneración mensual del Director General de la Corporación para la reconstrucción y desarrollo del Departamento del Cauca será equivalente al noventa por ciento (90%) de la remuneración mensual que por concepto de asignación básica y gastos de representación devenguen los Ministros y Jefes de Departamento Administrativo. De esta suma el sesenta por ciento (60%) corresponde a gastos de representación.

##### **Artículo 4º.** La Corporación reconocerá y pagará a sus empleados públicos de tiempo completo un subsidio de alimentación en cuantía equivalente a un mil setecientos cincuenta pesos ($ 1.750.00) mensuales, con excepción de quienes devengan gastos de representación.

##### **Artículo 5°.** Establécese la siguiente escala de viáticos para los empleados que deban cumplir comisiones en el interior del país o en el exterior:

| **Empleos** | **Viáticos diarios en pesos** **para comisiones en el país** | **Viáticos diarios en** **dólares estadounidenses** **para comisiones en el exterior.** |
| --- | --- | --- |
| Nivel Operativo | Hasta 1.463 | --- |
| Nivel Técnico y Administrativo | Hasta 2.825 | --- |
| Nivel Profesional | Hasta 4.015 | 212 |
| Nivel Ejecutivo | Hasta 5.500 | 225 |
| Director General | Hasta 7.150 | 270 |

##### Artículo 6º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición, surte efectos fiscales a partir del 1º de enero de 1985 salvo lo dispuesto en el artículo 5º y deroga las disposiciones que le sean contrarias, en especial los artículos 6, 7, 8, 9, 14, 15, 16 y 17 del Decreto-ley 473 de 1984.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 14 de enero de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Roberto Junguito Bonnet.**

**El Jefe del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Alfonso Ospina Ospina.**

**La Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Ericina Mendoza Saladen.**
