---
title: "Por el cual se modifican algunas disposiciones del Decreto número 3842 de 1949"
identifier: "DECRETO-1377-1951"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-06-28"
last_updated: "1951-06-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1862593"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27640. 28 JUNIO, 1951. PÁG. 2."
gazette_number: "27640"
gazette_page: "1314"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
comments: "Derogatoria orgánica por la Ley 9 de 1979."
entry_into_force: "1951-06-28"
---
# Por el cual se modifican algunas disposiciones del Decreto número 3842 de 1949

**3842 de 1949**

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 9 de noviembre de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio de la República;

Que por Decreto número 3842 de 3 de diciembre de 1949 se organizó la Campaña de Salubridad Rural en todo el territorio nacional, para la prestación de servicios tendientes a asegurar la salud física y mental de la población colombiana, y

Que se hace necesario modificar algunas de sus disposiciones para abarcar en un plan metódico el cumplimiento del deber primordial del Estado de atender a la protección de la salud de la comunidad, siendo el Ministerio de Higiene a quien corresponde el desarrollo y aplicación de dicho plan,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** El artículo octavo del Decreto número 3842 de 1949 quedará así:

"Artículo octavo. Créase el Servicio de Salubridad Rural, que será obligatorio para todos los estudiantes de medicina que hayan terminado sus estudios profesionales a partir del año de 1951. Este servicio tendrá una duración, por lo menos, de un año continuo, en poblaciones o zonas rurales, y las Facultades de Medicina reconocidas por el Estado no podrán otorgar el título de médico cirujano sino a quienes hayan prestado este servicio, previa presentación del certificado correspondiente expedido por el Ministerio de Higiene.

**Parágrafo.** Un año de internado continuo en un establecimiento antituberculoso o antileproso equivaldrá al servicio de salubridad rural de que trata este artículo".

##### **Artículo 2°** El artículo decimotercero del Decreto número 3842 de 1949 quedará así:

"Artículo décimotercero. El Servicio de Salubridad Rural se hará extensivo a los odontólogos en las mismas condiciones en que se aplica a los médicos".

##### **Artículo 3°** Quedan suspendidas todas las disposiciones legales que sean contrarias a lo preceptuado en este Decreto.

##### **Artículo 4°** Este Decreto regirá desde la fecha de sus expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 21 de junio de 1951.**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Ministro de Gobierno, Domingo Sarasty M. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Gonzalo Restrepo Jaramillo. - El Ministro de Justicia, Guillermo Amaya Ramírez - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Alvarez Restrepo - El Ministro de Guerra, Roberto Urdaneta Arbelaéz. - El Ministro de Agricultura y Ganadería, Alejandro Angel Escobar - El Ministro de Trabajo, Alfredo Araujo Grau. - El Ministro de Higiene, Alonso Carvajal Peralta - El Ministro de Fomento, Manuel Carvajal Sinisterra - El Ministro de Educación Nacional, Rafael Azula Barrera - El Ministro de Correos y Telégrafos, José Tomás Angulo - El Ministro de Obras Públicas, Jorge Leyva.**
