---
title: "Por el cual se le da carácter nacional a un instituto de educación secundaria"
identifier: "DECRETO-342-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-04-27"
last_updated: "1905-04-27"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1796396"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N. 12335. 27, ABRIL, 1905. PÁG. 2."
gazette_number: "12335"
gazette_page: "350"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1905-04-27"
---
# Por el cual se le da carácter nacional a un instituto de educación secundaria

***El Presidente de la República de Colombia,***

En uso de la facultad que le confiere el artículo 9.° de la Ley 89 de 1892, y atendiendo á la solicitud elevada por el Consejo municipal de Santa Rosa de Viterbo,

**decreta:**

##### **Art. 1°.** El Instituto Tundama, que ha venido funcionando en la población de Santa Rosa de Viterbo, Departamento de Boyacá, tendrá en adelante el carácter de Colegio nacional de instrucción secundaria, y dependerá exclusivamente del Ministerio de Instrucción Pública.

##### **Art. 2°.** De acuerdo con el convenio hecho con el Presbítero *Dr.* José Tobías Olivos, plenamente autorizado por el Consejo municipal de Santa Rosa de Viterbo, será de cargo de esa Corporación el suministrar el local en que deba funcionar dicho establecimiento.

##### **Art. 3°.** La enseñanza en el Instituto Tundama será gratuita, y los alumnos sólo pagarán el derecho de matrícula, el cual será fijado por el Ministerio de Instrucción Pública.

##### **Art. 4°.** En el Instituto Tundama se dará la enseñanza secundaria conforme al plan fijado por el Decreto número 229 de 28 de Febrero de 1905.

##### **Art. 5°.** Autorízase al Rector para nombrar un Secretario del Colegio y hasta dos Pasantes, quienes tendrán la obligación de dictar las clases que aquél les señale. El Secretario tendrá una asignación mensual de $ 30, oro, y la de $ 20 oro cada uno de los Pasantes.

##### **Art. 6°.** Habrá en el Colegio un Vicerrector con la asignación mensual de $ 40 oro, quien tendrá la obligación de dictar también una clase.

##### **Art. 7°.** Autorízase al Rector para nombrar para las otras cátedras hasta ocho Profesores, con la asignación mensual de $ 8 oro cada uno, por cada clase.

##### **Art. 8°.** El Rector del Colegio recibirá inmediatamente la cuenta y los fondos del Colegio, y expedirá al actual Síndico del mismo el recibo y el finiquito correspondiente.

##### **Art. 9°.** El Rector pasará trimestralmente al Ministerio de Instrucción Pública un informe detallado sobre la marcha del Colegio y una cuenta minuciosa sobre las entradas y salidas de los fondos del establecimiento.

##### **Art. 10.** Los nombramientos que en virtud del presente Decreto sean hechos por el Rector del Colegio necesitan la aprobación definitiva del Ministerio de Instrucción Pública.

##### **Art. 11.** Nómbrase Rector del Instituto Tundama al Presbítero Dr. José Tobías Olivos, con la asignación mensual de $ 60 oro.

Comuníquese y publíquese.

**Dada en Bogotá, á 6 de Abril de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**Carlos CUERVO MARQUEZ**
