---
title: "Por el cual se dictan disposiciones sobre el Instituto de Crédito Territorial"
identifier: "DECRETO-469-1951"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-03-06"
last_updated: "1951-03-06"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1103372"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27550. 6, MARZO, 1951. PÁG. 1."
gazette_number: "27550"
gazette_page: "849"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1951-03-06"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "8"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se dictan disposiciones sobre el Instituto de Crédito Territorial

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto 3518 de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio el territorio de la República, y

Que la experiencia aconseja hacer algunas reformas en la organización del Instituto de Crédito Territorial,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** La Junta Directiva del Instituto de Crédito Territorial se compondrá en adelante de tres miembros nombrados por el Presidente de la República. En sus deliberaciones tendrán voz y voto los Ministros de Hacienda y Crédito Público y de Fomento, cuando asistan a ellas.

##### **Artículo 2°** El Gerente General del Instituto será de libre nombramiento y remoción del Presidente de la República.

##### **Artículo 3°** Salvo lo dispuesto en el artículo 55 de los Estatutos respecto de la Interventoría, corresponde a la Gerencia General el nombramiento y remoción de todo el personal de empleados del Instituto, y a la Junta Directiva la creación y supresión de cargos y la fijación de las respectivas asignaciones. Todos los empleados del Instituto estarán subordinados al Gerente General.

##### **Artículo 4°** El Ingeniero Jefe del Instituto tendrá en adelante, además de sus atribuciones, las que los Estatutos señalan al Subgerente, cargo que queda suprimido.

##### **Artículo 5°** La nueva Junta Directiva procederá a revisar la nómina del personal del Instituto y a disponer las supresiones de cargos y reducciones de sueldos que estime aconsejables.

##### **Artículo 6°** El Auditor del Instituto será nombrado por la Superintendencia Bancaria.

##### **Artículo 7°** La Junta Directiva reglamentará en la forma que estime conveniente la adjudicación de viviendas urbanas construidas con fondos del Instituto, sin sujeción a lo dispuesto en el ordinal e) del artículo 14 de la Ley 85 de 1946. Tal reglamentación requerirá la aprobación del Gobierno.

##### **Artículo 8°** Quedan suspendidas todas las disposiciones contrarias al presente Decreto, el cual rige desde su fecha.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 28 de febrero de 1951.**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Ministro de Gobierno, Domingo SARASTY M -El Ministro de Relaciones Exteriores, Gonzalo RESTREPO JARAMILLO-El Ministro de Justicia, Guillermo AYALA RAMIREZ-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado del Ministerio de Educación Nacional, Antonio ALVAREZ RESTREPO-El Ministro de Guerra, Roberto URDANETA ARBELAEZ-El Ministro de Agricultura y Ganadería, Alejandro ANGEL ESCOBAR-El Ministro del Trabajo, Alfredo ARAUJO GRAU-El Ministro de Higiene, Alonso CARVAJAL PERALTA-El Ministro de Comercio e Industrias, Rafael AZULA BARRERA-El Ministro de Minas y Petróleos, Manuel CARVAJAL SINISTERRA-El Ministro de Correos y Telégrafos, José Tomás ANGULO-El Ministro de Obras Públicas, Jorge LEYVA.**
