---
title: "Por el cual se abre un crédito suplemental al presupuesto de gastos para la vigencia económica de 1880 a 1881"
identifier: "DECRETO-874-1881"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1881-11-21"
last_updated: "1881-11-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1859255"
department: "SECRETARÍA DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVII. N. 5192. 21, NOVIEMBRE, 1881. PÁG. 1."
gazette_number: "5192"
gazette_page: "9819"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1881-11-21"
---
# Por el cual se abre un crédito suplemental al presupuesto de gastos para la vigencia económica de 1880 a 1881

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

En uso de la facultad que le confiere el artículo 1,328, inciso l.° del Código Fiscal, y

CONSIDERANDO:

1.° Que la cantidad de $40,000. votante por aproximación en el Presupuesto de Gastos tus para el servicio de 1880 á 1881, Departamento de Fomento, capitulo 81, Gastos varios, artículo 3-1, parágrafo 7.°, para los pagos que se hagan á los Estados de Bolívar y el Magdalena con el producto del derecho de internación de sal marina, y los créditos suplementales abiertos por varios decretos ejecutivos con el mismo objeto, son insuficientes puesto que tal derecho ha procedido solamente al Estado del Magdalena, de 1° de Setiembre de 1880 á 31 de Agosto último, la suma de $ 250,256-80 cs. ; y

2 ° Que el artículo 1,329 del citado Código faculta al Poder Ejecutivo para abrir créditos suplementales con el fin de llenar la insuficiencia de los créditos legislativos.

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Abrese al Presupuesto nacional de Gastos, para la vigencia de 1880 á 1881 el siguiente crédito suplemental:

*Departamento de Fomento.*

### Capítulo 81. Gastos varios.

Articulo 321.

Parágrafo 7.° Para los pagos que se hagan á los Estados de Bolívar y el Magdalena con el producto del derecho de internacion de sal marina (aproximacion) $ 24,638-40 cs.

##### **Art. 2.°** Sométase el presente decreto á la consideracion del Congreso, para los efectos del artículo 1,334 del Código Fiscal.

**Dado en Bogotá, á 17 de Noviembre de 1881.**

**RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario de Fomento,**

**Narciso González L.**
