---
title: "Por el cual se ordena una emisión de estampillas postales"
identifier: "DECRETO-2162-1946"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1946-08-13"
last_updated: "1946-08-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1410579"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXII. N. 26204. 13, AGOSTO, 1946. PÁG. 15"
gazette_number: "26204"
gazette_page: "543"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1946-08-13"
---
# Por el cual se ordena una emisión de estampillas postales

***El Presidente de la República de Colombia;***

en uso de sus facultades legales;

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Con motivo de la reunión en Bogotá de la Novena Conferencias Panamericana que tendrá lugar en el año próximo, ordénase la emisión de las siguientes estampillas postales conmemorativas:

- a) Para el franqueo de la correspondencia ordinaria:

6.000.000 de estampillas de $ 0.05 cada una

2.000.000 de estampillas de $ 0.10 cada una

1.000.000 de estampillas de $ 0.15 cada una

- b) Para hacer efectivo el porte nacional en la correspondencia que cursé por vía aérea:

4.000.000 de estampillas de $ 0.05 cada una.

1.000.000 de estampillas de $ 0.15 cada una.

**Parágrafo.** El Ministerio de Correos y Telégrafos escogerá los motivos y diseños para las estampillas a que se refiere este artículo y tales estampillas tendrán valor para el franqueo por tiempo indefinido. **Artículo 2°** Ordénase, asimismo la emisión de 100.000 planillas filatélicas de las estampillas a que se refiere el inciso a) del artículo anterior y 100.000 de las de que trata el inciso b) del mismo artículo.

##### **Artículo 3°** Ordénase la emisión, de las siguientes estampillas postales ordinarias:

10.000.000 de estampillas de $ 0.01 cada una.

1.000.000 de estampillas de $ 0.04 cada una.

2.000.000 de estampillas de $ 1.00 cada una.

##### **Artículo 4°** Legalízase la emisión de 14.201 estampillas postales de $ 0.15 cada una, impresas de más por la Litografía Colombia al fabricar el millón de las mismas estampillas a que se refiere el Decreto número 2433 de 28 de septiembre de 1945.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 22 de julio de 1940.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Luis GARCIA CADENA**
