---
title: "Por el cual se hace una aclaración al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1969"
identifier: "DECRETO-2172-1969"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-01-31"
last_updated: "1970-01-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1412872"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 32982. 31, ENERO, 1970. PÁG. 5."
gazette_number: "32982"
gazette_page: "189"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1969-12-16"
---
# Por el cual se hace una aclaración al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1969

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

considerando:

Que el artículo 45 de la Ley 35 de 1968 facultó al Gobierno Nacional para hacer por decreto, las aclaraciones al Presupuesto de Rentas e Ingresos y de Gastos para la vigencia fiscal de 1969, cuando haya error en la Ley de expedición del mismo, a solicitud de la Mesa Directiva de la Comisión Cuarta de la Cámara de Representantes;

Que la Mesa Directiva de la citada Comisión dictó la Resolución número 024 de 1969, en la cual solicita al Gobierno Nacional por conducto de la Dirección General del Presupuesto, aclarar la leyenda de la apropiación correspondiente al Ministerio de Gobierno, de la actual vigencia;

Que por tratarse de un error que corresponde a la expedición de la Ley de Presupuesto, la aclaración solicitada debe hacerse por decreto;

Que la Dirección General del Presupuesto ha estudiado y encontrado conveniente y ceñida a las disposiciones legales vigentes la modificación propuesta,

**decreta**:

##### **Artículo 1°** Hacer la siguiente aclaración al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1969:

Presupuesto de Inversión.

**MINISTERIO DE GOBIERNO**

Programa 533

Auxilios para obras por Acción Comunal.

Subprograma 2. Obras públicas.

605, 264. Artículo 5206. Para entregar a los Tesoreros Municipales por conducto del Administrador de Impuestos Nacionales de Cali, con destino a obras públicas, en el Departamento del Valle.

Proyecto 12. La leyenda correcta es: **Junta de Acción Comunal de las veredas** Cuchilla, **Caña** y **Trincheras, Municipio de Alcalá, con destino a las carreteras que comunican a esasveredas, en vez de:** Junta de Acción Comunal de las veredas La Cuchilla, Caña y Trincheras, Municipio de Florida, con destino a las carreteras que comunican esas veredas.

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 16 de diciembre de 1969.**

**carlos lleras restrepo**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama.**
