---
title: "Por el cual se delimitan funciones en el Departamento Nacional de Higiene"
identifier: "DECRETO-2080-1931"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1931-11-30"
last_updated: "1931-11-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1396736"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVII. N. 21854. 30, NOVIEMBRE, 1931. PÁG. 1."
gazette_number: "21854"
gazette_page: "637"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1931-11-30"
---
# Por el cual se delimitan funciones en el Departamento Nacional de Higiene

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º**. El Departamento Nacional de Higiene estará a cargo del Director Técnico, quien tendrá a su cuidado la organización y reglamentación técnica y dará cumplimiento a todo lo establecido en las leyes sobre higiene, asistencia pública, lazaretos y convenciones internacionales sobre la materia. El Director hará la reglamentación técnica de los respectivos ramos y desempeñará las funciones de Consultor de la Administración Central.

##### **Artículo 2º**. Al Administrador General se le describen todas las funciones administrativas que las leyes y decretos vigentes señalan a los distintos funcionarios encargados de la dirección de los servicios, sin perjuicio de las modificaciones establecidas en el presente Decreto.

##### **Artículo 3º**. Los nombramientos de empleados que hubieren de hacerse en el Departamento Nacional de Higiene serán indicados en la Sección Científica cuando tengan carácter técnico, y por el Administrador cuando sea de cualquiera otro orden, llenando las formalidades establecidas en decretos anteriores.

##### **Artículo 4º**. Los presupuestos correspondientes al Departamento serán elaborados conjuntamente por las dos Secciones y sometidos a la consideración del Poder Ejecutivo. Los giros para atender el Departamento Nacional de Higiene serán autorizados directamente por el Administrador.

##### **Artículo 5º**. Suprímese el puesto de Asesor Científico del Departamento.

##### **Artículo 6º**. En estos términos quedan modificados los decretos vigentes sobre la materia.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 25 de noviembre de 1931.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Agustín MORALES OLAYA**
