---
title: "Por el cual se reorganiza la Comisión de Suministros"
identifier: "DECRETO-638-1909"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1909-07-12"
last_updated: "1909-07-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1136450"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLV. N. 13728. 12, JULIO, 1909. PÁG. 1."
gazette_number: "13728"
gazette_page: "41"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1909-07-12"
---
# Por el cual se reorganiza la Comisión de Suministros

**El Designado Encargado del Poder Ejecutivo,**

En uso de sus facultades legales,

**CONSIDERANDO:**

Que para el mejor servicio público conviene que el despacho de los asuntos se haga con la debida separación por oficinas que tengan á su cargo determinado ramo administrativo,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Reorganízase la Comisión de Suministros, Empréstitos y Expropiaciones como Sección del Ministerio de Hacienda y Tesoro (Ramo del Tesoro), con el siguiente personal y asignaciones mensuales:

| Un jefe, con | $ 120 |
| --- | --- |
| Un Oficial Secretario, con | 80 |
| Dos Oficiales Escribientes, cada uno con | 50 |
| Un Portero, con | 30 |
| Un Fiscal, con | 120 |
| Un Oficial Escribiente, con | 50 |

##### **Artículo 2.°** En el Despacho de los asuntos que se hallan actualmente al estudio de la Comisión de Suministros, etc., se continuará observando la misma tramitación establecida para ellos por las leyes en vigencia.

##### **Artículo 3.°** Los muebles y archivo de la Comisión quedarán á cargo de la Oficina que por este Decreto se reorganiza.

##### **Artículo 4.°** Queda en los términos de este Decreto reformado el Decreto número 585 del año en curso.

##### **Artículo 5.°** Para el servicio de la expresada Sección hácense los siguientes nombramientos:

Jefe, señor Graciliano Acebedo.

Oficial Secretario, señor Jesús María Vargas.

Oficial Escribiente, señor Antonio María Burgos.

Oficial Escribiente, señor Manuel Ignacio Bravo.

Portero, señor Camilo Romero.

Fiscal, señor Gonzalo Fernández.

Oficial Escribiente, señor Luis D. Belmonte.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 30 de Junio de 1909.**

**JORGE HOLGUIN**

**El Subsecretario de Hacienda encargado del Despacho de Hacienda y Tesoro**

**justiniano CAÑON**
