---
title: "por el cual se define el monto de la cotización de los afiliados a la Caja Nacional de Previsión"
identifier: "DECRETO-2927-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-12-31"
last_updated: "1994-12-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1502412"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41662. 31, DICIEMBRE, 1994. PAG. 14."
gazette_number: "41662"
gazette_page: "14"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1994-12-31"
---
# por el cual se define el monto de la cotización de los afiliados a la Caja Nacional de Previsión

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales y en especial las que le confiere el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política, en concordancia con el artículo 145 del Decreto-ley 1298 de 1994 y previa aprobación del Consejo Nacional de Seguridad Social en Salud.

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Definir en el ocho por ciento (8%) a partir del 1º de enero de 1995, el monto de la cotización de los afiliados a la Caja Nacional de Previsión Social que no tengan cobertura familiar.

Parágrafo. Los servicios de salud prestados a los afiliados a la Caja Nacional de Previsión, se efectuarán conforme a las disposiciones del artículo 68 del Decreto-ley 1298 de 1994.

##### Artículo 2º. En aquellas regiones en donde la Caja Nacional de Previsión Social preste los servicios de cobertura familiar, el monto de la cotización será del doce por ciento (12%) y cumplirá para todos sus efectos las normas relacionadas con la compensación del Sistema General de Seguridad Social en Salud.

##### Artículo 3º. El monto de la cotización establecida en el presente Decreto, rige hasta el 31 de julio de 1995. Para tal fecha el Consejo Nacional de Seguridad Social en Salud, evaluará las condiciones establecidas en el presente Decreto.

##### Artículo 4º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y modifica las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Cartagena de Indias, D.T., a 31 de diciembre de 1994.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Salud.**

**Alonso Gómez Duque.**
