---
title: "Por el cual se establecen algunos puestos y se dictan otras disposiciones concernientes al ramo de Carreteras Nacionales"
identifier: "DECRETO-906-1942"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1942-04-17"
last_updated: "1942-04-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1188160"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24935. 17, ABRIL, 1942. PÁG. 14."
gazette_number: "24935"
gazette_page: "222"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1942-04-17"
---
# Por el cual se establecen algunos puestos y se dictan otras disposiciones concernientes al ramo de Carreteras Nacionales

***El Presidente de la República le Colombia,***

En uso de sus facultades legales

**DECRETA;**

##### **Artículo 1.º** Créase el puesto de Topógrafo de la Zona de Carreteras de Ibagué, estudios de pavimentación, con asignación, mensual de ciento ochenta pesos ($ 180), y desígnase al señor Agustín Ramírez para servir esto puesto.

**Parágrafo.** El sueldo correspondiente a tal empleo se pagará con la partida apropiada por el Decreto número 15 de 1942, para estudios de pavimentación.

##### **Artículo 2.º** Señálanse a los siguientes empleados las asignaciones mensuales que se expresan a continuación:

- a) Almacenista de la carretera La Caro-Zipaquirá-La Palma, sección Charcolargo-La Palma, ciento cincuenta pesos ($ 150).

- b) Interventor de la carretera Piñal-El Carmen, trescientos cincuenta pesos ($ 350); y

- c) Cajero-Contador de la Zona de Carreteras de Bogotá, ciento noventa pesos ($ 190), a partir del día 23 de marzo del año en curso.

##### **Artículo 3.º** La Comisión encargada de los estudios y proyectos de la carretera Bahía de Solano-río Atrato, a que se refiere el artículo 9.º del Decreto número 465, de 16 de febrero último, estará compuesta por el siguiente personal, con las asignaciones mensuales que se indican a continuación: Ingeniero-Jefe, seiscientos cincuenta pesos ($ 650, señor Enrique Carnés; Ingeniero Ayudante, quinientos pesos ($ 500), señor Santiago Garavito; Topógrafo, cuatrocientos pesos ($ 400), señor Luis María Latorre; Médico, cuatrocientos pesos ($ 400), y Habilitado-Almacenista, doscientos cuarenta pesos ($ 240), señor Sebastián Romero.

##### **Artículo 4.º** Establécese el puesto de Médico del personal de la carretera Sonsón-Dorada, sector Dorada-río La Miel, con sueldo mensual de trescientos pesos ($ 300), que se pagará así: doscientos pesos, con la partida destinada a la construcción, y cien pesos, con los fondos apropiadas para estudios.

**Parágrafo.** Designase al doctor Alirio Santoyo para ejercer el puesto de que trata este artículo.

##### **Artículo 5.º** Los trabajos de exploración y demás estudios de la vía San Vicente-Isnos-Paletará-Coconuco, la ejecutará una Comisión de Ingenieros formada por el personal que se nombra a continuación, con los siguientes sueldos mensuales: Ingeniero-Jefe, trescientos cincuenta pesos ($ 350), señor Alejandro Castillo; Ingeniero Ayudante, trescientos pesos ($ 300), señor Rafael Guzmán Navia; Dibujante, doscientos pesos ($ 200), señor Hernando Pinzón M., y Habilitado-Almacenista, ciento cincuenta pesos ($ 150), señor Luis Eduardo Martínez.

##### **Artículo 6.º** Desde la fecha del presente Decreto el sueldo del Ingeniero Ayudante de la Zona de Carreteras de Bogotá, señor Edelberto Gómez, será de doscientos sesenta pesos ($ 200).

##### **Artículo 7.º** Instituyese el cargo de Médico del personal que se ocupa en los trabajos de estudios y proyectos de la carretera La Ceiba-Abrego, con asignación mensual de doscientos ochenta pesos ($ 280).

##### **Artículo 8.º** Desígnase al doctor Jorge Delgado Padilla, Médico del personal de la Comisión de Estudios de la carretera Bahía de Solano-rio Atrato.

##### **Artículo 9.º** Créase el puesto de Topógrafo en los trabajos de estudios de pavimentación de la Zona de Carreteras de Tuluá con ciento ochenta pesos ($ 180) de sueldo mensual, y nómbrase al señor Armando Hurtado para servir este puesto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 9 de abril de 1942**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**José GOMEZ PINZON**
