---
title: "Por el cual se reforma el plan de estudios de la Facultad de Matemáticas e Ingeniería de Bogotá"
identifier: "DECRETO-1024-1904"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-01-02"
last_updated: "1905-01-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1209260"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N. 12248, 2, ENERO 1905, PAG. 3"
gazette_number: "12248"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1905-01-02"
---
# Por el cual se reforma el plan de estudios de la Facultad de Matemáticas e Ingeniería de Bogotá

***El Presidente de la República de Colombia,***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Las asignaturas que deben cursar los alumnos de la Facultad de Matemáticas é Ingeniería de Bogotá serán las siguientes:

***Primer año.***

1.° Aritmética racional, Algebra elemental;

2.° Geometría elemental, Trigonometría, Cosmografía;

3.° Física y Química;

4.° Dibujo.

***Segundo año.***

5.° Algebra y Geometría superiores;

6.° Geometría analítica;

7.° Geometría descriptiva, sombras y perspectiva;

8 ° Optica práctica y Topografía;

9.° Dibujo.

***Tercer año.***

- 10. Cálculo infinitesimal;

- 11. Mecánica;

- 12. Arquitectura, Estereotomía;

- 13. Mineralogía, Geología y Explotación de minas;

- 14. Dibujo.

***Cuarto año.***

- 15. Astronomía y Geodesia práotica;

- 16. Resistencia de materiales y Estabilidad;

- 17. Electricidad industrial;

- 18. Maquinaria.

***Quinto año.***

- 19. Hidráulica;

- 20. Física industrial y máquinas de vapor;

- 21. Caminos, puentes y ferrocarriles.

##### **Art. 2.°** Todos estos cursos serán anuales y las clases diarias, salvo el caso en que el Consejo Directivo disponga otra cosa por motivos poderosos.

##### **Art. 3.°** Para obtener matrícula en esta Facultad no necesitan loa aspirantes título de Bachiller; basta que presenten certificados en que conste que han cursado satisfactoriamente en colegios de instrucción secundaria aquellas materias que á juicio del Consejo sean indispensables. A falta de tales certificados los aspirantes deberán sostener un examen de revisión en tres materias que el Consejo elegirá en cada caso particular.

##### **Art. 4** ° Los alumnos que hayan cursado en la Facultad los dos primeros años á que se refiere el presente Decreto, podrán solicitar el titulo de Agrimensor y Licenciado en Matemáticas.

##### **Art. 5.°** El presente Decreto no tiene efecto retroactivo respecto á los alumnos de la Facultad que estén para terminar sus estudios conforme al plan anterior.

##### **Art. 6.°** Quedan en estos términos reformadas las disposiciones anteriores que pugnen con el presente Decreto.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá, á 27 de Diciembre de 1904.**

**R. REYES**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**CARLOS CUERVO MARQUEZ**
