---
title: "Por el cual se modifica el Decreto número 0499 de 1955"
identifier: "DECRETO-177-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-30"
last_updated: "1958-06-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1843926"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XCV N. 29701. 30, JUNIO, 1958. PÁG. 5."
gazette_number: "29701"
gazette_page: "933"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1958-05-28"
---
# Por el cual se modifica el Decreto número 0499 de 1955

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que es necesario propender porque la Universidad Pedagógica de Colombia con sede en Tunja cumpla la misión a ella encomendada, y

Que para lograr lo anterior y facilitar la buena marcha del plantel, la conveniencia indica el funcionamiento de su Consejo Directivo en la Capital del Departamento,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1°.*** A partir de la vigencia del presente Decreto, el Consejo Directivo de la Universidad Pedagógica de Colombia (Sección Masculina) funcionará en la ciudad de Tunja, dentro de las normas legales respectivas.

***Artículo2°.*** El Ministro de Educación Nacional estará representado por el Gobernador del Departamento, quien presidirá y convocará el Consejo.

##### ***Artículo 3°.*** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición, y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y .publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 28 de mayo de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita A.- Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Píoquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sánz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, José María Villarreal. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo. Raimundo Emiliani Román. - E1 Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
