---
title: "por el cual se créa el Comité de Desarrollo Económico"
identifier: "DECRETO-2838-1950"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1950-09-26"
last_updated: "1950-09-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1494899"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO LXXXVII. N. 27421. 26, SEPTIEMBRE, 1950. PÁG. 5"
gazette_number: "27421"
gazette_page: "1181"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1950-09-01"
---
# por el cual se créa el Comité de Desarrollo Económico

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

Que con fecha 27 de julio de 1950, el Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento ha sometido a la consideración del Gobierno de Colombia el informe de la misión auspiciada por dicho Banco y que dirigió el experto doctor Lauchlin Currie;

Que dicho trabajo se ha presentado como base de un programa de fomento para Colombia, con proyecciones de extraordinaria importancia en el desarrollo económico de las distintas fuentes de producción y con el propósito central de elevar el nivel de vida y de producción del pueblo colombiano y

Que con el fin de adelantar un cuidadoso y detallado estudio de dicho programa, se hace necesario constituir una comisión especial,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Créase una comisión encargada de estudiar el informe de la Misión del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento, dirigida por Mr. Lauchlin. Currie, y la cual se denominará Comité de Desarrollo Económico.

##### **Artículo 2º** El Comité de Desarrollo Económico tendrá las siguientes funciones principales:

- a) Estudiar en forma documentada el informe del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento;

- b) Analizar las recomendaciones contenidas en dicho informe, considerando la importancia y prelación de cada una de ellas, y la posibilidad de ponerlas en práctica de acuerdo con los recursos económicos y fiscales del país o los que pueda obtener del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento y otras fuentes de crédito;

- c) Considerar los proyectos de orden económico, administrativo y fiscal que sean necesarios para desarrollar las recomendaciones que adopte o apruebe el comité.

##### **Artículo 3º** A las reuniones del Comité de Desarrollo Económico podrán concurrir los ministros del despacho ejecutivo y el gerente del Banco de la República.

##### **Artículo 4º** Facúltase al Gobierno Nacional para celebrar arreglos con el Banco de la República a fin de que esta entidad suministre el personal y las oficinas que requiera, para cumplimiento de sus labores, el Comité de Desarrollo Económico.

##### Artículo 5º. El Comité de Desarrollo Económico estará integrado por seis miembros, así:

- 1. Del Corral Martín; 2. García Cadena Alfredo; 3. Obregón Rafael; 4. Ortega Juan P.; 5. Ospina Vásquez Pedro Nel; 6. Toro Emilio.

##### **Artículo 2º** Este decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y publíquese. Dado en Bogotá a 1° de septiembre de 1950.**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rafael Delgado Barreneche**
