---
title: "Por el cual se organiza el departamento de minas"
identifier: "DECRETO-2403-1939"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-12-27"
last_updated: "1939-12-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1446908"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 24252. 27, DICIEMBRE, 1939. PÁG. 4."
gazette_number: "24252"
gazette_page: "868"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1939-12-27"
---
# Por el cual se organiza el departamento de minas

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El valor de los radiotelegramas que transmitan las Estaciones de Istmina, Ríosucio, Jurado y Pizarro, que administra la Intendencia del Chocó, según Decreto número 612 de 1939, originarios de tales lugares, ingresará íntegramente al Tesoro Intendencial, si van destinados a cualquier otro lugar de la República. Si los radiotelegramas van destinados al Exterior, se liquidará la tarifa correspondiente, y solamente ingresará al Tesoro de la Intendencia un porte de $ 0.04 por palabra de los despachos ordinarios o urgentes, y $ 0.01 por palabra de los demás despachos (prensa, etc.).

##### **Artículo 2°.** La Oficina Telegráfica Nacional de Istmina atenderá al recibo y liquidación de los radiogramas originarios de esa ciudad y les dará curso por la Estación Inalámbrica a cargo de la Intendencia, debiendo consignar diariamente en la Tesorería Subalterna Intendencial del lugar lo que en los recaudos corresponda a la Intendencia, de acuerdo con el artículo anterior. Igualmente atenderá a la entrega a los destinatarios de los radiotelegramas que para ese efecto le pase la Estación Inalámbrica.

##### **Artículo 3°.** La Intendencia consignará mensualmente en la Administración de Hacienda Nacional de Quibdó el valor del tráfico internacional originario de las Estaciones de Ríosucio, Jurado y Pizarro, descontando lo que corresponda al Tesoro Intendencial, en los términos del artículo 1° del presente Decreto.

##### **Artículo 4°.** Los radiotelegramas originarios de Condoto, Tadó y Nóvita, y los destinados a los mismos lugares, cursarán en conexión con la Estación Inalámbrica de Istmina, a cargo de la Intendencia. De lo que se recaude en dichos lugares por razón de los radiotelegramas vía Istmina; se abonará a la Intendencia $ 0.02 por palabra en los despachos ordinarios o urgentes, y $ 0.01 por palabra en los demás despachos. Esta participación se consignará diariamente por las Oficinas Telegráficas en la Colecturía Intendencial de Hacienda del respectivo lugar.

##### **Artículo 5°.** Los legajos de radiotelegramas introducidos en Istmina, Ríosucio, Jurado y Pizarro, se enviarán a la Estación Inalámbrica del Ministerio de Correos y Telégrafos en Quibdó, la cual los incorporará, con la debida separación, en su propios legajos.

##### **Artículo 6°.** Los formularios de radiotelegramas, formularios de cuentas y demás adoptados en el servicio de radio nacional, serán suministrados por el Ministerio de Correos y Telégrafos para uso de las estaciones de Istmina, Ríosucio, Jurado y Pizarro.

##### **Artículo 7°.** La Estación Inalámbrica instalada en Nuquí, queda sometida a las disposiciones del Decreto número 612 de 1939 y del presente.

**Comuníquese y Publíquese.**

**Dado en Bogotá a 19 de diciembre de 1939.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alfredo CADENA D'COSTA**
