---
title: "Por el cual se suprimen dos puestos, se crea uno y se hacen varios nombramientos"
identifier: "DECRETO-506-1931"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1931-03-20"
last_updated: "1931-03-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1109774"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO, LXVII. N. 21645. 20, MARZO,1931. PÁG. 4."
gazette_number: "21645"
gazette_page: "580"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1931-03-20"
---
# Por el cual se suprimen dos puestos, se crea uno y se hacen varios nombramientos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Desde el día diez y seis del presente mes quedan suprimidos los cargos de Ingeniero y Aceitero del guardacostas Bolívar.

##### **Artículo 2º** Restablécese el cargo de Ayudante del Liquidador, Sección de Liquidación de la Aduana de Cartagena, con la asignación mensual de $ 80 y a partir del mismo dia diez y seis del presente mes.

**Artículo. 3º** Hácense los siguientes nombramientos para las dependencias del Ministerio de Hacienda y Crédito Público:

Ayudante del Liquidador de la Aduana de Cartagena, restablecido por el presente Decreto, al señor Carlos Espinosa León.

Intérprete de la misma Aduana, por fallecimiento del señor Amaranto Jaspe, al señor Gabriel Calvo Pasos.

Administrador de Hacienda Nacional y de Rentas de la Comisaría Especial del Caquetá, al señor Gonzalo Jiménez.

Inspector de Trabajos de la Administración de Salinas de Zipaquirá, por excusa del señor Samuel Alvarez, al señor Pedro Pablo Díaz.

Miembros principal y suplente, del Jurado de Aduanas de Santa Marta, respectivamente, a los señores Miguel Antonio Zúñiga y Andrés A. Yanet.

Comuniqúese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 11 de marzo de 1931.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Francisco de P. PEREZ**
