---
title: "Por el cual se organizan trabajos de estudios y proyectos en dos carreteras nacionales y se establecen varios cargos"
identifier: "DECRETO-386-1945"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1945-02-28"
last_updated: "1945-02-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1086985"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX. N. 25778. 28, FEBRERO, 1945. PÁG. 15."
gazette_number: "25778"
gazette_page: "767"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1945-02-28"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 3 DECRETO 1263 de 1946](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1254708#ver_1254714)"
---
# Por el cual se organizan trabajos de estudios y proyectos en dos carreteras nacionales y se establecen varios cargos

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** De conformidad con lo establecido en la Ley 23 de 1944, dispónese la ejecución de los estudios y proyectos de la vía Buga-depresión de Madroñal-Córdoba-Buenaventura, los que estarán al cuidado de un Ingeniero Jefe, con sueldo mensual de quinientos pesos ($ 500.00); un Ingeniero Ayudante con cuatrocientos pesos ($ 400.00), y un Ingeniero Topógrafo, con trescientos cincuenta pesos ($ 350.00).

**Parágrafo.** El Cajero de la Zona de Carreteras de Calí y el Almacenista de ésta, tendrán a su cuidado, respectivamente, el manejo de los fondos y del equipo que se destine a los trabajos expresados.

##### **Artículo segundo.** Los estudios y proyectos de las vías Miraflores, Garagoa y Miraflores-Sabanalarga-Aguaclara, los ejecutará una comisión de Ingeniemos compuesta por el siguiente personal, con las asignaciones mensuales que se indican.

Un Ingeniero Jefe, con cuatrocientos cincuenta pesos ($ 450); un Ingeniero Ayudante, con trescientos ochenta pesos ($ 380), y un Ingeniero Topógrafo, con trescientos cuarenta pesos ($ 340).

**Parágrafo.** El manejo de los fondos que se giren para los trabajos ordenados en el presente artículo, estará a cargo del Cajero Pagador de la Zona de Carreteras de Tunja. El Almacenista de esta Zona queda encargado del equipo y demás elementos que se destinen a los mismos.

##### **Artículo tercero.** Créase el puesto de Ingeniero Interventor de los trabajos de construcción de la carretera Sardinata-Abrego, empleado éste que atenderá además la Jefatura de los estudios y proyectos de tal vía, con la asignación mensual de cuatrocientos cincuenta pesos ($ 450.00).

##### **Artículo cuarto.** Los sueldos fijados por medio del presente Decreto no dan derecho a devengar prima móvil.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 13 de febrero de 1945.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro del a Economía Nacional, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos S. DE SANTAMARIA**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Alvaro DIAZ S.**
