---
title: "Por el cual se reglamenta el artículo 2° de la Ley 63 de 1941"
identifier: "DECRETO-2095-1941"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1941-12-17"
last_updated: "1941-12-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1398657"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24839. 17, DICIEMBRE, 1941. PÁG. 14."
gazette_number: "24839"
gazette_page: "934"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1941-12-17"
---
# Por el cual se reglamenta el artículo 2° de la Ley 63 de 1941

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** De acuerdo con el artículo 2º de la Ley 63 de 1941, los fletes de la carga que haga el recorrido de Buenaventura a Cali, y que corresponda a las clases primera, segunda, tercera y cuarta de las tarifas del Ferrocarril del Pacífico, vigentes el 16 de octubre del presente año, se liquidarán a razón de $ 0.07 por tonelada-kilómetro.

##### **Artículo 2º** Quedan vigentes las tarifas, descuentos y recargos siguientes:

- a) La tarifa especial para automóviles, autobuses y camiones.

- b) Los recargos para explosivos, corrosivos e inflamables.

- c) Los cobros por concepto de cargue y descargue estipulados en la Resolución ejecutiva número 53 del 29 de mayo de 1934.

- d) Los descuentos establecidos para algunos artículos en el sector, y en sentido Buenaventura-Dagua, haciéndolos sobre el flete resultante, para dicho trayecto, a razón de $ 0.07 tonelada-kilómetro en las cuatro primeras clases.

- e) Los fletes correspondientes a las clases quinta y sexta y demás especiales, inferiores a $ 0.07 tonelada-kilómetro.

- f) Los filetes directos de Buenaventura a Popayán, a Bogotá, y a estaciones del Ferrocarril de Girardot-Tolima-Huila.

- g) Los fletes entre estaciones intermedias, en el sector Buenaventura- Cali.

##### **Artículo 3º** Los fletes para la cargas perteneciente a las clases primera, segunda, tercera y cuarta, que se movilice de Buenaventura a estaciones del Ferrocarril del Pacífico, situadas fuera de la línea Buenaventura-Cali, se liquidarán agregando al flete de $ 0.07 por tonelada-kilómetro, fijado por la Ley 63 de 1941 para él trayecto Buenaventura-Cali, el flete local de Cali a la respectiva estación, conforme a las tarifas vigentes.

##### **Articulo 4º** El presente Decreto entrará en vigencia .desde esta fecha.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 9 de diciembre de 1941.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Obras Públicas**

**José GOMEZ PINZON**
