---
title: "Por el cual se crea la Escuela Postal y de Telecomunicaciones , dependiente del Ministerio de Correos y Telégrafos"
identifier: "DECRETO-332-1947"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1947-02-17"
last_updated: "1947-02-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1075996"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXII. N. 26357. 17, FEBRERO, 1947. PÁG. 10."
gazette_number: "26357"
gazette_page: "562"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1947-02-17"
---
# Por el cual se crea la Escuela Postal y de Telecomunicaciones , dependiente del Ministerio de Correos y Telégrafos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1º** A partir de la fecha del presente Decreto créase en la ciudad de Bogotá, bajo la dependencia del Ministerio de Correos y Telégrafos, la Escuela Nacional Postal y de Telecomunicaciones, destinada a la enseñanza y preparación técnica en todos los ramos de comunicaciones eléctricas y postales.

##### **Articulo 2º** La Escuela funcionará con el siguiente personal de enseñanza:

Un Director General.

Un Profesor de Mecánica.

Un **Profesor** de Electricidad.

Un Profesor de Morse.

l;n Profesor para aparatos rápidos y extrarrápidos.

Un Profesor de Radiotécnica,

Un Profesor para construcción de líneas.

Un Profesor para asuntos postales.

##### **Artículo 3º** Establecense veinticinco (25) becas para el estudio en la Escuela de $50.00 cada una.

##### **Artículo 4º** Cada curso durará dos (2) años y lo formarán los alumnos enumerados en el artículo 3º de este Decreto y el personal que dentro de los actuales empleados, designe el Ministerio de Correos y Telégrafos.

##### **Articulo 5º** El Ministerio de Correos y Telégrafos designará el personal docente para la Escuela Será requisito indispensable para ingresar en el profesorado de la Escuela, poseer titulo universitario o de bachillerato o ser profesional en los ramos . de Correos y Telecomunicaciones.

##### **Artículo 6º** El Director General d e la Escuela tendrá una asignación mensual de trescientos cincuenta pesos ($350.00). Los profesores encargados de dictar clases teóricas o prácticas, tendrán derecho a honorarios de tres pesos ($ 3.00) por cada hora de clase, que les serán pagados por el Ministerio de Correos y Telégrafos.

##### **Articulo 7º** Autorizase al Ministerio de Correos v Telégrafos para reglamentar por medio de resoluciones el. funcionamiento de la Escuela.

##### **Articulo 8º** Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán al Capitulo 90, articulo 1861 del Presupuesto vigente.

**Comuniquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 3 de febrero de 1947.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Francisco de P. PEREZ -El Ministro de Correos y Telégrafos, José Vicente DAVILA**
