---
title: "Por el cual se reforman los artículos 79 y 80 del Decreto número 174 de 1927"
identifier: "DECRETO-2059-1929"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1929-12-30"
last_updated: "1929-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1392860"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXV. N. 21279. 30, DICIEMBRE, 1929. PÁG. 6."
gazette_number: "21279"
gazette_page: "810"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1929-12-30"
---
# Por el cual se reforman los artículos 79 y 80 del Decreto número 174 de 1927

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Desde el año de 1930 en adelante las materias de los cinco exámenes preparatorios en la Facultad de Derecho y Ciencias Políticas de la Universidad Nacional, son las siguientes:

**Primer preparatorio.**

Filosofía del Derecho.

Derecho Constitucional.

Economía Política.

Estadística.

**Segundo preparatorio.**

Derecho Romano (primero y segundo cursos)

Derecho Canónico.

Procedimientos civiles (primer curso).

Hacienda Pública.

Derecho Internacional Público.

**Tercer preparatorio.**

Derecho Civil (cursos primero y segundo).

Derecho Penal.

Procedimientos civiles (segundo curso).

Derecho Romano (tercer curso).

**Cuarto preparatorio.**

Derecho civil (tercer curso).

Derecho Administrativo.

Derecho Internacional Privado.

Derecho Mercantil.

**Quinto preparatorio.**

Práctica Forense.

Legislación de Minas.

Sociología.

Medicina Legal.

Derechos Civil (cuarto curso).

##### **Artículo 2°** El primer examen preparatorio podrá presentarse una vez iniciado el tercer año de estudios, después de terminar los correspondientes a los dos primeros; el segundo preparatorio en el cuarto año; el tercero en el quinto, y los dos restantes una vez aprobadas todas las asignaturas del pénsum.

##### **Artículo 3º** Los aspirantes a examen preparatorio lo solicitarán por medio de memorial dirigido al Rector, al pie del cual el Secretario certificará si el alumno ha ganado los cursos necesarios, de acuerdo con el artículo anterior, especificando las respectivas calificaciones.

##### **Artículo 4°** Por el presente Decreto quedan modificados los artículos 79 y 80 del Decreto número 174 de 1927, por el cual se fija el reglamento de la Facultad de Derecho y Ciencias Políticas de la Universidad Nacional.

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá a 13 de diciembre de 1929.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**J. Vicente HUERTAS**
