---
title: "por el cual se establece una escuela de Telegrafía en Bogotá"
identifier: "DECRETO-18731009-1873"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1873-10-14"
last_updated: "1873-10-14"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1920747"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO IX. N. 2982. 14, OCTUBRE, 1873. PÁG. 1."
gazette_number: "2982"
gazette_page: "973"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1873-10-14"
---
# por el cual se establece una escuela de Telegrafía en Bogotá

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Establécense en la capital de la Union una escuela de Telegrafía para hombres, costeada con fondos nacionales.

##### **Art. 2.°** En la escuela de que trata al artículo anterior se admitirán hasta diez jóvenes, que se matricularán en la Dirección jeneral de correos.

##### **Art. 3.°** Los alumnos que se matriculen en la escuela de Telegrafía se comprometerás a desempeñar la oficina que el Gobierno les confíe, una vez que tengan las aptitudes necesarias para el efecto i que hayan presentado un exámen sobre la materia.

##### **Art. 4.°** El compromiso de que habla el artículo anterior se estenderá por escrito, i será firmado por el individuo que solicite ser matriculado, i por un fiador satisfacción del Director jeneral de correos, consignando las obligaciones que se contraen, i fijando la cantidad que tiene que indemnizar por la enseñanza, en caso de que no quiera servir el destino.

##### **Art. 5.°** La escuela de Telegrafía se abrirá en el local que designe el Poder ejecutivo, que será distinto del en que esta oficina telegráfica; poniéndose en dicho local una máquina i los aparatos de Telegrafía necesarios para dar la enseñanza práctica.

##### **Art. 6.°** profesor será nombrado por el Poder Ejecutivo, i gozará de la asignación anual de doscientos cuarenta pesos ($ 240), imputable al Presupuesto nacional en curso, capitulo 7.°, Telégrafo (personal i material), artículo 1.°, parágrafo 5.°

##### **Art. 7.°** En la escuela de Telegrafía se enseñará todo lo relativo al ramo, teórica i prácticamente, i el periodo de aprendizaje seré de seis meses, al fin los cuales se abrirá nuevamente la matricula.

##### **Art. 8.°** El tiempo de la enseñanza en la escuela será de dos horas diarias, i no será matriculado como alumno ningún individuo que tenga menos de diez i ocho años de edad.

**Parágrafo.** El Director jeneral de correos queda encargado de la ejecucion del presente decreto.

**Dado en Bogotá, a 9 de octubre de 1873.**

- **M. MURILLO.**

**El Secretario de Guerra i Marina,**

**Eustorjio Salgar.**
