---
title: "Por el cual se aprueba la Resolución número 10, de la Junta Directiva de la Oficina de Control de Cambios, Importaciones y Exportaciones"
identifier: "DECRETO-1620-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-06-25"
last_updated: "1949-06-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1320826"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXV. N. 27050. 25, JUNIO, 1949. PÁG. 12."
gazette_number: "27050"
gazette_page: "1500"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1949-06-25"
---
# Por el cual se aprueba la Resolución número 10, de la Junta Directiva de la Oficina de Control de Cambios, Importaciones y Exportaciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y especialmente de las que le confiere la Ley 90 de 1948.

**DECRETA**:

##### **Artículo único**. Apruébase la siguiente Resolución de la Junta Directiva de la Oficina de Control de Cambios, Importaciones y Exportaciones:

"RESOLUCION NUMERO 10 DE 1949 (MAYO 13)

por la cual se adicionan las marcadas con los números 7 y 8 de 1949.

*La Junta Directiva de la Oficina de Control de Cambios, Importaciones y Exportaciones,*

en ejercicio de las facultades que le confiere la Ley 90 de 1948,

RESUELVE:

##### **Artículo 1°** En casos de gran calamidad pública, tales como enfermedades humanas, vegetales o animales, y en los de orden público, la Junta Directiva de la Oficina de Control de Cambios, Importaciones y Exportaciones autorizará los pagos en monedas extranjeras que sean necesarios para atender oportunamente a la solución de aquellas calamidades, con preferencia a cualquiera otro de los pagos previstos en el artículo 1° de la Resolución número 7 de 1949.

Queda en los anteriores términos adicionada la Resolución número 7 de 1949.

##### **Artículo 2°** Amplíase hasta el 15 de junio de 1949, el plazo para solicitar el registro de que trata el artículo 4° de la Resolución número 8 de 1949.

##### **Artículo 3°** Esta Resolución regirá a partir de la fecha de su promulgación.

Dada en Bogotá a 13 de mayo de 1949.

El Presidente de la Junta Directiva (Fdo.), *Hernán JARAMILLO OCAMPO*- El Jefe de la Oficina (Fdo.), *Arturo Bonnett*.

La Resolución que precede fue aprobada por la Junta Directiva de la Oficina de Control de Cambios, Importaciones y Exportaciones, en sesión celebrada el día 13 de mayo de 1949, según acta número 79.

El Secretario de la Junta (Fdo.), *Julio Gutiérrez*."

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 3 de junio de 1949.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernán JARAMILLO OCAMPO**
