---
title: "Por el cual se deroga el Decreto número 0479 de 16 de febrero de 1954 y se reorganiza la Escuela Postal y de Telecomunicaciones del Ministerio de Comunicaciones"
identifier: "DECRETO-1868-1954"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1954-07-07"
last_updated: "1954-07-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1363311"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCI. N. 28519. 7, JULIO, 1954. PÁG. 15."
gazette_number: "28519"
gazette_page: "63"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1954-02-16"
---
# Por el cual se deroga el Decreto número 0479 de 16 de febrero de 1954 y se reorganiza la Escuela Postal y de Telecomunicaciones del Ministerio de Comunicaciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 14 de la Ley 35 de 1944 ordena que toda disposición que se dicte y que en cualquier forma modifique la nómina nacional deberá ir respaldada con la firma del Ministro de Hacienda y Crédito Público;

Que el parágrafo del numeral 9º del artículo 68 del Decreto legislativo número 164 de 1950 dispone que la firma del señor Ministro de Hacienda y Crédito Público será indispensable para la validez de los decretos sobre determinaciones de empleos y fijación de asignaciones en la Administración Pública;

Que el artículo 4º del Decreto legislativo número 3319, de 1953, sobre Presupuesto de la actual vigencia, recalca las disposiciones de que tratan los anteriores apartes;

Que el Decreto número 0479 de 16 de febrero de 1954 crea cargos y fija asignaciones en la Escuela Postal y de Telecomunicaciones del Ministerio de Comunicaciones, sin que aparezca firmado por el señor Ministro de Hacienda y Crédito Público,

**DECRETA:**

##### **Articulo 1º** Derógase en todas sus partes el Decreto número 0479 de 16 de febrero de 1954.

##### **Articulo 2º** La Escuela Postal y de Telecomunicaciones que creó el Gobierno en virtud del Decreto número 0322 de 1947, funcionará en adelante con el siguiente personal administrativo:

Un Director General.

Un Inspector de Estudios.

Una Secretaria Mecanógrafa

Un Jefe de Taller y Laboratorio.

Un Chofer.

##### **Artículo 3º** Las asignaciones mensuales para el personal indicado en el artículo anterior, serán las siguientes:

| El Director | $ | 850.00 |
| --- | --- | --- |
| El Inspector |  | 450.00 |
| La Secretaria Mecanógrafa |  | 300.00 |
| El Jefe de Taller |  | 250.00 |
| El Chofer |  | 240.00 |

##### **Artículo 4º** El gasto que demande el cumplimiento de este Decreto se imputará al Capítulo 119, artículo 2180 del Presupuesto de la actual vigencia.

##### **Artículo 5º** El Ministerio de Comunicaciones reglamentará por medio de una resolución el funcionamiento de la Escuela, prescribiendo el pénsum de estudios correspondiente.

##### **Artículo 6º** Este Decreto rige con retroactividad' al 16 de febrero de 1954.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 15 de junio de 1954.**

**Teniente General GUSTAVO ROJAS PINILLA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Pública,**

**Carlos Villaveces**

**EL Ministro de Comunicaciones,**

**CoronelManuel Agudelo G.**
