---
title: "Por el cual se declara restablecido el orden público y se levanta el estado de sitio"
identifier: "DECRETO-2201-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-12-14"
last_updated: "1970-12-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1417621"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33211. 14, DICIEMBRE, 1970. PÁG. 1."
gazette_number: "33211"
gazette_page: "849"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1970-11-13"
---
# Por el cual se declara restablecido el orden público y se levanta el estado de sitio

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la constitución nacional, y

CONSIDERANDO:

Que a juicio del gobierno ha terminado la conmoción interior que dio lugar a la declaratoria vigente de turbación del orden público y de estado de sitio,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°.** Declarase restablecido el orden público y levantase el estado de sitio dispuesto por decreto 1128 de 1970.

A partir de la fecha, dejaran de regir los decretos 1129, 1130, 1131, 1132, 1133 y 1134 de 1970.

##### **Artículo 2°**. El presente decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, d. e., a 13 de noviembre de 1970.**

**MISALES PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Gobierno, Joaquín Vallejo Arbeláez, el Ministro de Relaciones Exteriores, Alfredo Vázquez Carrizosa. El Ministro de Justicia, Miguel Escobar Méndez. El Ministro de Hacienda y Crédito Público,Alfonso Patiño Rosselli. El Ministro de Defensa Nacional, general Hernando Currea Cubides. El Ministro de Agricultura, J. Emilio Valderrama. El Ministro de Trabajo y Seguridad social, Jorge Mario Eastman. El Ministro de Salud Pública, José Ignacio DíazGranados. El Ministro de Desarrollo Económico, encargado, Jaime Mejía Arango. El Ministro de Minas y Petróleo, Juan B. FernándezRenowitzky. El Ministro de Educación Nacional, Luis Carlos Galán. El Ministro de Comunicaciones, Humberto González Narváez. El Ministro de Obras Públicas, Argelino Duran Quintero.**
