---
title: "Por el cual se modifica parcialmente el artículo primero del Decreto legislativo número 002 de 22 de enero de 1958"
identifier: "DECRETO-118-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-24"
last_updated: "1958-06-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1026251"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XCV. N. 29696. 24, JUNIO, 1958. PÁG. 1."
gazette_number: "29696"
gazette_page: "849"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Minas y Energía"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-06-24"
---
# Por el cual se modifica parcialmente el artículo primero del Decreto legislativo número 002 de 22 de enero de 1958

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

obrando de conformidad con las disposiciones del artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1°*** El auxilio a cargo de la Empresa Colombiana de Petróleos por cuatrocientos mil pesos ($ 400.000.00) autorizado en el Decreto legislativo número 002 de 1958, "para la terminación del Museo Geológico Nacional", no tendrá esa destinación sino la siguiente:

- a) Cien mil pesos ($ 100.000.00) para la terminación del edificio del Hospital Departamental Universitario de Cali, y

- b) Trescientos mil pesos (S 300.000.00) para la planta eléctrica del Municipio de Chaparral (Tolima).

##### ***Artículo 2°*** La Contraloría General de la República fiscalizará la correcta inversión de los auxilios de que trata este Decreto.

##### ***Artículo 3°***. La Junta Militar de Gobierno y el Ministerio de Minas y Petróleos reglamentarán la inversión de los auxilios de que trata el presente Decreto, el cual rige desde la fecha de su expedición y modifica, en lo pertinente, el artículo 1° del Decreto legislativo número 002 de 1958.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 10 de abril de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Píoquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sánz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, José María Villarreal. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo. Raimundo Emiliani Román. - E1 Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
