---
title: "Que indica la fecha desde la cual ganan sueldo los empleados nombrados para la estación radiotelegráfica de Cúcuta, se reconocen unos días de servicio y se deroga el artículo 5º del Decreto número 698, de fecha 24 de abril pasado"
identifier: "DECRETO-857-1926"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1926-06-15"
last_updated: "1926-06-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1179176"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXII. N. 20220. 15 JUNIO, 1926. PÁG. 7."
gazette_number: "20220"
gazette_page: "327"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1926-06-15"
---
# Que indica la fecha desde la cual ganan sueldo los empleados nombrados para la estación radiotelegráfica de Cúcuta, se reconocen unos días de servicio y se deroga el artículo 5º del Decreto número 698, de fecha 24 de abril pasado

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y

considerando:

- 1º Que por Decreto número 698, de fecha 24 de abril pasado, se nombró a los señores J. H. Kraat, Salvador Ortega P. y Luis F. Marcucci, Operador, Mecánico y Ayudante, respectivamente, de la estación inalámbrica de Cúcuta.

- 2º Que el artículo 5º del citado Decreto dijo que los empleados nombrados disfrutarían de sueldo desde el día 15 de abri1 pasado.

- 3º Que los señores Ortega y Marcucci, según aviso del Operador de la estación, sólo entraron a prestar servicio desde el 1º del presente mes.

- 4º Que desde el 15 de abril hasta el 30 del mismo mes sirvieron en la estación los señores Francisco Roses como Mecánico, y Jesús Méndez, como Ayudante,

**decreta:**

##### **Artículo 1º** El señor J. H. Kraat, Operador de la estación radiotelegráfica de Cúcuta tiene derecho a las asignaciones que le señala el Decreto número 698, de 24 del mes de abril pasado, desde el día 15 de dicho mes.

##### **Artículo 2º** Los señores Salvador Ortega R., Mecánico, y Luis F. Marcucci, Ayudante, tienen derecho a las asignaciones que les señala el citado Decreto número 698, desde el día 1º del presente mes.

##### **Artículo 3º** Reconócese sueldo a Francisco Roses y Jesús Méndez, en los días comprendidos del 15 al 30 de abril pasado, que sirvieron en la estación radiotelegráfica de Cúcuta, a razón de $ 31 y $ 7-20 mensuales, respectivamente, sumas que les pagaba la Compañía Marconi. Estas sumas serán imputadas al capítulo 62, artículo 687, del Presupuesto actual.

##### **Artículo 4º** Derógase el artículo 5º del Decreto número 698, de fecha 24 de abril pasado.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 24 de mayo de 1926.**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Correos y Telégrafos, Francisco CARBONELL GONZALEZ.**
