---
title: "Por el cual se aclara el Decreto 2956 de 1955, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-529-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-03-26"
last_updated: "1956-03-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1853919"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCII. N. 228996. 26, MARZO, 1956. PÁG. 3."
gazette_number: "28996"
gazette_page: "899"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1956-03-10"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 3144 de 1956](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1918541#ver_1918545)"
---
# Por el cual se aclara el Decreto 2956 de 1955, y se dictan otras disposiciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** La Corporación Nacional de Servicios Públicos, creada por Decreto número 2956 de 1955, tendrá por objeto principal realizar los programas del Gobierno en lo relativo a aprovechamiento de aguas, fomento eléctrico, vivienda, alcantarillados y acueductos municipales.

El Comité Nacional de Planeación asesorará al Ministerio de Fomento en el estudio y adopción de dichos programas.

##### **Artículo 2º.** La dirección y administración de la Corporación Nacional de Servicios Públicos estarán a cargo de una Junta Directiva compuesta de cinco (5) miembros, así: el Ministro de Fomento, quien la presidirá, y cuatro (4) miembros de libre nombramiento y remoción del Presidente de la República, con sus respectivos suplentes.

##### **Artículo 3º.** La Corporación tendrá un Gerente General de libre nombramiento y remoción del Presidente de la República, y un Gerente, nombrado por la Junta Directiva con la aprobación del Gobierno, para cada uno de los siguientes Departamentos de que se compondrá la entidad:

- a) Departamento de Aguas y Fomento Eléctrico.

- b) Departamento de Vivienda.

- c) Departamento de Acueductos y Alcantarillados.

##### **Artículo 4º.** El Gobierno Nacional incluirá dentro de su Presupuesto anual de inversiones, los recursos necesarios para completar el financiamiento de los planes que deba realizar la Corporación Nacional de Servicios Públicos.

##### **Artículo 5º.** Facultase a la Corporación Nacional de Servicios Públicos, para contratar empréstitos internos y externos, con la aprobación del Gobierno.

El Banco de la República podrá descontar y redescontar a las instituciones afiliadas, obligaciones hasta por diez millones de pesos ($10.000.000.00), a cargo de la Corporación Nacional de Servicios Públicos, sin que se afecte el cupo legal del Gobierno en dicho Banco.

##### **Artículo 6º.** Los elementos y equipos que no se produzcan en el país y que la Corporación Nacional de Servicios Públicos necesite importar para la ejecución de las obras materia de su objeto, gozarán de exención del pago de derechos de aduana e impuesto de timbre.

**Parágrafo.** El Ministerio de Fomento determinará, en cada caso, si los artículos y elementos que se pretende importar se producen o no en el país, y su visto bueno será indispensable para la tramitación de la solicitud de exención.

##### **Artículo 7º.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 10 de marzo de 1956.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Lucio Pabón Nuñez.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Evaristo Sourdis.**

**El Ministro de Justicia,**

**Luis Caro Escallón.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Guerra,**

**Brigadier General Gabriel Paris.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Hernando Salazar Mejía.**

**El Ministro de Trabajo,**

**Cástor Jaramillo Arubla.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Gabriel Velásquez Paláu.**

**El Ministro de Fomento,**

**Jorge Reyes Gutiérrez.**

**El Ministro de Minas y Petróleos.**

**Pedro Manuel Arenas.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Gabriel Betancur Mejía.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Brigadier General Gustavo Berrio M.**

**El Ministro de Obras Públicas, encargado**

**Coronel Mariano Ospina Navia.**
