---
title: "por el cual se cede un inmueble nacional al Departamento de Nariño, y se da una autorización al Ministro de Obras Públicas"
identifier: "DECRETO-217-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-07-23"
last_updated: "1958-07-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1846010"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29721. 23, JULIO, 1958. PÁG. 5."
gazette_number: "29721"
gazette_page: "157"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
comments: "Norma adoptada como legislación permanente por la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-06-27"
---
# por el cual se cede un inmueble nacional al Departamento de Nariño, y se da una autorización al Ministro de Obras Públicas

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Cédese al Departamento de Nariño, con destino al funcionamiento de un Hotel de Turismo, el edificio de dos plantas, de construcción de madera, situado en el costado norte de la Isla del Morro en Tumaco, que ocupó la "Compañía Constructora Frederic Snare", y que se deslinda así:

Por el Norte, tierras del Morro, en 33.50 metros;

Por el Occidente, con el Océano Pacífico, playa de por medio en longitud de 50 metros;

Por el Sur, con tierras del Morro, en extensión de 33.50 metros, y

Por el Oriente, con tierras del Morro, patio de por medio, en longitud de 50 metros.

##### **Artículo segundo.** Autorizase al Ministro de Obras Públicas para que a nombre de la Nación otorgue la escritura correspondiente, y para que por si o por medio de un delegado suyo haga entrega del inmueble cedido.

##### **Artículo tercero.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 27 de junio de 1958.**

**Mayor General, Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca - Contralmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, José María Villarreal . El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.- El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Trabajo, encargado del Ministro de Salud Pública, Raimundo Emiliani Román.- El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala.- El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
