---
title: "Por el cual se hacen unos contracréditos y se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1975 (Departamento Administrativo del Servicio Civil), por $ 11.800.000.00"
identifier: "DECRETO-1974-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-10-03"
last_updated: "1975-10-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1379569"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34413. 3, OCTUBRE, 1975. PÁG. 11."
gazette_number: "34413"
gazette_page: "43"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1975-09-17"
---
# Por el cual se hacen unos contracréditos y se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1975 (Departamento Administrativo del Servicio Civil), por $ 11.800.000.00

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que el numeral 3° del artículo 42 de la Ley 15 de 1974, facultó al Gobierno Nacional para abrir créditos adicionales y efectuar traslados en el Presupuesto para la vigencia fiscal de 1975 con el objeto de garantizar 1a, buena marcha de la Administración Pública, el cumplimiento del programa de inversiones y los compromisos contractuales con los organismos internacionales de crédito;

Que por medio de la Resolución número 1117 de 1975 ej Departamento Administrativo del Servicio Civil declaró sobrante, y, por lo tanto disponible para ser contracreditada la cantidad de $11.800.000.00 en el Presupuesto de Gastos con el objeto de utilizar dicha cantidad para financiar la apertura de unos créditos adicionales al mismo Presupuesto;

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 101 del Decreto-ley número 294 de 1973, el Contralor General de. la República expidió el Certificado de Reserva y Disponibilidad número 52 de 1975 por $ 11,800.000.00 para, amparar los créditos adicionales de que trata este Decreto, y

Que se han cumplido los requisitos legales para la tramitación de esta clase de negocios,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Hácense los siguientes contracréditos al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1975:

**Presupuesto de Funcionamiento.**

### CAPITULO 025

**Departamento Administrativo del Servicio Civil.**

**Programa 026.**

Bienestar Social para Servidores Públicos.

Transferencias.

| 202 337 414. | Artículo 0280. Pondo Nacional de Bienestar Social. | $ | 8.000.000 |
| --- | --- | --- | --- |

**Presupuesto de Inversión**.

### CAPITULO 510

**Departamento. Administrativo del Servicio Civil.**

**Programa 510.**

Bienestar Social.

**Inversión indirecta**.

Recursos ordinarios.

| 594 440 | Artículo 5103. Construcción y dotación Centro Vacacional en Girardot (Cundinamarca) | $ | 3.800.000 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | Suman los contracréditos | $ | 11.800.000 |

##### **Artículo 2°** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior ábrense los siguientes créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1975:

**Presupuesto de Inversión**.

### CAPITULO 510

**Departamento Administrativo del Servicio Civil.**

**Programa 510.**

Bienestar Social,

**Inversión indirecta**.

Recursos ordinarios.

| 594 440 | Artículo 5102. Construcción y dotación Cabañas Vacacionales en la. Costa Atlántica | $ | 4.000.000 |
| --- | --- | --- | --- |
| 594 440 | Artículo 5104. Construcción Cabañas Vacacionales en el Occidente del país |  | 4.000.000 |
| 594 440 | Artículo 5106. A Construcción y dotación Cabañas Vacacionales en el interior del país |  | 3.800.000 |
|  | Suman los créditos adicionales | $ | 11.800.000 |

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá; D. E., a 17 de septiembre de 1975.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya.**
