---
title: "Por el cual se concede una autorización"
identifier: "DECRETO-1237-1901"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1901-11-05"
last_updated: "1901-11-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1861733"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXVII. N. 11582. 5, NOVIEMBRE, 1901. PÁG. 1."
gazette_number: "11582"
gazette_page: "765"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1901-11-05"
---
# Por el cual se concede una autorización

***El Vicepresidente de la Republica, encargado del Poder Ejecutivo***

En uso de sus facultades, y

**CONSIDERANDO:**

1.° Que ha llegado el caso de que l Gobierno disponga todo lo más conveniente para la explotación de las minas de esmeraldas de Muzo y Coscuez, especialmente con el fin de allegar recursos en oro, destinados á la valorización del papel moneda y á procurar el restablecimiento del orden público ;

2.° Que por el estado en que se encuentra el país no es posible proceder á un arrendamiento formal y por largo tiempo de las de las citadas minas, ni es tampoco posible observar la plenitud de los requisitos exigidos por el Código Fiscal para el arrendamiento de bienes nacionales;

3.°Que no seria justificable dejar en completo abandono y sin beneficio alguno las minas en referencia, pues con ello llegaría a hacerse en breve tiempo muy dispendioso y casi imposible su futuro laboreo, y por otra parte se privaría al Erario Público de un recurso valioso en estos momentos; y

4.° Que habiendo consultado el Gobierno el parecer de la junta de amortización sobre el particular, esta ha encontrado perfectamente fundadas y justas las miras y propósitos del mismo Gobierno,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Autorizase al ministro de hacienda para que proceda á arrendar la licitación pública las minas de esmeraldas de Muzo y Coscuez y sin necesidad de que en la celebración de tal acto se observa la plenitud de las formalidades exigidas por el Código Fiscal para estos casos.

##### **Art. 2.°** El arrendamiento deberá ser provisional y sin plazo fijo obligatorio para el Gobierno, pudiendo éste poner termino al contrato en cualquier momento, mediante un aviso que de al arrendatario con treinta días de anticipación.

##### **Art. 3.°** Las estipulaciones que se pacten en el contrato sobre la moneda en que deba pagarse el canon de arrendamiento, serán válidas cualquiera que sea la moneda que se estipule.

##### **Art. 4.°** Queda así reformado el decreto número 768, de 3 de junio último publicado en el número 11,519 del Diario Oficial.

**Publíquese y ejecútese**

**Dado en Bogotá, á 31 de octubre de 1901.**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Ministro de Gobierno, encargado del despacho de Guerra,**

**Guillermo Quintero C.**

**El Ministro de Hacienda, encargado del despacho de relaciones exteriores,**

**Miguel Abadía Méndez.**

**El Ministro de Instrucción Publica,**

**J.M. Rivaz Groot**

**El Ministro del Tesoro,**

**José Medina Calderón.**
