---
title: "Por el cual se crean varios puestos de supernumerarios para el servicio de Encomiendas Postales del Exterior"
identifier: "DECRETO-1886-1924"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1924-12-23"
last_updated: "1924-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1365667"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMXXIV. N. 19783. 23, DICIEMBRE, 1924. PÁG. 5."
gazette_number: "19783"
gazette_page: "485"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1924-12-23"
---
# Por el cual se crean varios puestos de supernumerarios para el servicio de Encomiendas Postales del Exterior

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de facultad que le confiere el artículo 3° de la Ley 121 de 1919,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Para el servicio de Encomiendas Postales del Exterior, créanse los siguientes puestos, con carácter transitorio, en las Oficinas que se expresan y con las asignaciones que se enumeran:

**Agencia Postal de Barranquilla.**

| Un Liquidador, con sueldo mensual de | $ | 80 |
| --- | --- | --- |
| Un primer Ayudante, con |  | 60 |
| Dos Segundos Ayudantes, cada uno con $ 50 |  | 100 |
| Un Guarda, con |  | 30 |

**Agencia Postal de Cartagena.**

| Un Liquidador, con | 80 |
| --- | --- |
| Dos Escribientes, cada uno con $ 35 | 70 |
| Un Guarda acarreador, con | 30 |
| Un Guarda reempacador, con | 30 |

**Administración Principal de Correos de Bucaramanga.**

| Un Ayudante, con | 40 |
| --- | --- |

**Administración Principal de Correos de Cali.**

| Un Liquidador, con | 80 |
| --- | --- |
| Un Ayudante, con | 50 |

**Administración Principal de Correos de Manizales.**

| Dos Ayudantes, cada uno con $ 50 |  | 100 |
| --- | --- | --- |

**Administración Principal de Correos de Medellín.**

| Un Liquidador, con | 80 |
| --- | --- |
| Un Ayudante, con | 50 |

**Administración Principal de Correos de Pasto.**

| Un Oficial, con | 40 |
| --- | --- |

**Administración Principal de Correos de Tunja.**

| Un Liquidador, con | 50 |
| --- | --- |

##### **Artículo 2°** Para desempeñar los puestos de que trata el artículo anterior, hácense los síguientes nombramientos:

**Agencia Postal de Barranquilla.**

Liquidador, señor Rafael Arrieta.

Primer Ayudante, señor Manuel M. Consuegra.

Segundos Ayudantes, señores Ricardo Peña Diago y Alfonso Peña Cepeda.

**Agencia Postal de Cartagena.**

Liquidador, señor Marceliano Rodríguez.

Escribientes, señoras Hersilia Iglesias Capella y María Elena Gómez.

**Administración Principal de Correos de Bucaramanga.**

Ayudante, señor Joaquín Peralta C.

**Administración Principal de Correos de Cali.**

Liquidador, señor Emilio Escobar.

Ayudante, señor Roberto Córdoba.

**Administración Principal de Correos de Manizales.**

Ayudantes, señores Alpiniano Aristizábal y José Jesús Ramírez.

**Administración Principal de Correos de Medellín.**

Liquidador, señor Sebastián Restrepo J.

Ayudante, señor Luis Ruiz L.

**Administración Principal de Correos de Pasto.**

Oficial, señor Luis Alberto Andrade.

**Administración Principal de Correos de Tunja.**

Liquidador, señor Eustasio Velosa Ayala.

##### **Artículo 3°** El nombramiento de Guardas corresponde hacerlo a los respectivos Jefe de Oficina, con aprobación del Ministerio.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 6 de diciembre de 1924.**

**PEDRO NEL OSPINA**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Manuel M. VALDIVIESO.**
