---
title: "Por el cual se declara incluida una clase en la Escuela de Artes decorativas industriales, y se hacen varios nombramientos"
identifier: "DECRETO-125-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-02-28"
last_updated: "1905-02-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1027806"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N. 12289. 28, FEBRERO, 1905. PÁG. 3."
gazette_number: "12289"
gazette_page: "167"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1905-02-28"
---
# Por el cual se declara incluida una clase en la Escuela de Artes decorativas industriales, y se hacen varios nombramientos

***El Presidente de la República de Colombia,***

**Visto el Decreto número 1046 de 1904, por el cual se organiza la Escuela de artes decorativas industriales,**

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Declárase incluida en el Decreto número 1046 de 1904, que organiza la Escuela de artes decorativas industriales, la clase de Mecánica, la cual será servida por un Jefe de taller y un Ayudante, quienes disfrutarán de las mismas asignaciones mensuales que se han determinado para los otros Jefes y Ayudantes.

##### **Art. 2.°** Nómbrase Profesores y Jefes de los talleres de la Escuela de artes decorativas industriales, á que se refiere el Decreto citado y el artículo 1.° del presente, á los siguientes señores:

Profesor de Química industrial (primer curso) y Jefe del taller de Cerámica, Sr. D. Ricardo Lleras Codazzi.

Profesor de Ornamentación, Sr. D. Jorge Herrera.

Jefe del taller de Platería, Sr. D. Francisco Moreno Ortiz. Jefe del taller de Fundición, Sr. D. Dionisio Cortes.

Jefe del taller de Mecánica, Sr. D. Roberto Hinestrosa.

##### **Art 3.°** Autorízase al Sr. Sector de la Escuela de Bellas Artes para nombrar los Ayudantes de los talleres de la Escuela de artes decorativas industriales y el Portero, previo acuerdo con el Ministerio de Instrucción Pública.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 4 de Febrero de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**CARLOS CUERVO MARQUEZ**
