---
title: "Por el cual se modifica el capítulo V del reglamento de procesos administrativos por pérdidas o daños de los bienes destinados al servicio del Ramo de Defensa Nacional"
identifier: "DECRETO-103-1984"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-02-14"
last_updated: "1984-02-14"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1706030"
department: "MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXX. N. 36490. 14, FEBRERO, 1984. PAG. 737"
gazette_number: "36490"
gazette_page: "737"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1984-01-18"
expiry_date: "1994-05-31"
---
# Por el cual se modifica el capítulo V del reglamento de procesos administrativos por pérdidas o daños de los bienes destinados al servicio del Ramo de Defensa Nacional

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

Que mediante Decreto número 2137 del 29 de julio de 19,83, se reorganiza la Policía Nacional;

Que en desarrollo de la mencionada disposición se suprimieron el Estado Mayor de Planeación, las Ramas de: Servicios de Policía, Personal y Docencia y Administrativa y se crearon las Direcciones de Planeación, Operativa, Policía Judicial e Investigación, Administrativa, Personal, Docente, Sanidad y Bienestar Social;

Que el Reglamento de Procesos Administrativos por de daños de los bienes; destinados al servicio del Ramo de Defensa Nacional, contenido en el Decreto 791 del 5 de abril de 1979, quedó parcialmente desactualizado al operarse el cambio en la estructura de la Institución, relativo a la competencia de las autoridades para conocer y fallar los procesos administrativos por pérdidas o daños de los bienes destinados al servicio del Ramo de Defensa Nacional en algunas cuantías,

**DECRETA:**

##### Articulo 1º. El numeral 10, literal a) subnumeral 5 del Capítulo V del Decreto 791 de 1979, quedará así:

(5) En la Policía Nacional:

- Director Administrativo en las dependencias de la Dirección General.

-- Jefe de la División de Servicios Especializados de la Dirección Operativa para las Unidades que le están adscritas.

- Director de la Policía Judicial c Investigación en sus dependencias

- Subdirector de la Escuela, de Cadetes de Policía "General Santander" en sus dependencias.

- Subdirector del Centro de Estudios Superiores de Policía,

- Director de la Escuela do Suboficiales "Gonzalo Jiménez de Quesada"

- Director de las Escuelas de Agentes.

- Subcomandante en los Departamentos de Policía.

- Comandante en los Distritos de Policía y en las Estaciones del Distrito Especial de Bogotá,.

##### Artículo 2º El numeral 11, literal c) del Capitulo V del Decreto 791 de 1979, quedará así:

(11) Segunda instancia.

- c) Por el Director General de la Policía Nacional para los fallos del Subdirector General de la misma; por el Inspector General de la Policía para los fallos dictados por el Director Administrativo el Director de la Policía Judicial c Investigación y por los Directores de las Escuelas de Suboficiales y Agentes, el Director Operativo para los fallos dictados por el Jefe de la División de Servicios Especialidades.

##### Artículo 3º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese,**

**Dado en Bogotá, D. E., a 18 de enero de 1984.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Defensa Nacional**

**Genera Fernando Landazábal Reyes**
