---
title: "Por el cual se dictan varias providencias en el ramo de Industrias y Trabajo"
identifier: "DECRETO-726-1938"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1938-05-25"
last_updated: "1938-05-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1154031"
department: "MINISTERIO DE INDUSTRIAS Y TRABAJO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23786. 25, MAYO, 1938. PÁG. 15."
gazette_number: "23786"
gazette_page: "703"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1938-05-25"
---
# Por el cual se dictan varias providencias en el ramo de Industrias y Trabajo

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y en desarrollo del artículo 6° de la Ley 13 de 1937,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** La Direccióp General de Minas del Ministerio de Industrias y Trabajo tendrá una revista que se llamará **Revista Minera de Colombia,** que será órgano de publicidad de todos los actos oficiales de dicha dependencia, de difusión técnica y cultural y de información en general sobre todas las cuestiones relacionadas, con la industria minera tanto en el país como en el Exterior y de propaganda de la riqueza minera y de la capacidad y desarrollo de la industria en el país.

Será Director de la Revista, el Director General de Minas del Ministerio de Industrias y Trabajo.

##### **Artículo 2°** La Revista se repartirá gratuitamente a los órganos y entidades oficiales atenderá suscripciones particulares y avisos cuyo precio será fijado por medio de una Resolución del Ministerio de Industrias y Trabajo y se canjeará con las publicaciones similares nacionales y extranjeras.

##### **Artículo 3°** La Revista se publicará mensualmente y en ella colaborarán las dependencias y empleados de la Dirección General de Minas, previa revisión de todos los. trabajos por el Director. Se admitirá, también, colaboración nacional o extranjera sobre todas las cuestiones relacionadas con la industria.

##### **Artículo 4°** El Ministerio de Industrias y Trabajo, por medio de Resoluciones, reglamentará en todos sus detalles todo lo relacionado con la Revista de que trata este Decreto.

##### **Artículo 5°** Este Decreto regirá. desde su fecha.

**Dado en Bogotá a 26 de abril de 1938.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Industrias y Trabajo**

**Gonzalo RESTREPO**
