---
title: "Por el cual se introducen algunas modificaciones en la organización del Ministerio de Guerra, se traslada a dos oficiales del Ejército y se hacen unos nombramientos"
identifier: "DECRETO-1597-1931"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1931-09-19"
last_updated: "1931-09-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1315487"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVII . N. 21794. 19, SEPTIEMBRE, 1931. PÁG. 4."
gazette_number: "21794"
gazette_page: "833"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1931-09-19"
---
# Por el cual se introducen algunas modificaciones en la organización del Ministerio de Guerra, se traslada a dos oficiales del Ejército y se hacen unos nombramientos

**DEL MINISTERIO DE GUERRA, SE TRASLADA A DOS OFICIALES DEL**

**EJERCITO Y SE HACEN UNOS NOMBRAMIENTOS**

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de las facultades extraordinarias que le confiere la Ley 3ª de 1930,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Hácense las siguientes reformas en la organización del Ministerio de Guerra

*Gabinete del Ministro.*

Con fecha primero de los corrientes suprímese el puesto de Secretario Privado del Ministro, y créase el de Adjunto de este Gabinete, con la asignación mensual de $ 100.

*Departamento número 1.*

Con la misma fecha créase el puesto de Adjunto Archivero de este Departamento, con la asignación mensual de $ 120.

*Departamento número 6.*

Con fecha quince de los corrientes; créanse los puestos de Jefe del Archivo, el cual será servido por un Oficial superior, y el de Ayudante de éste, con la asignación mensual de $ 110.

#### *Sección de Contabilidad y Pagaduría.*

Con fecha quince del presente créase el puesto de Subjefe de esta Sección, el cual será servido por un Oficial del grado de Mayor o Capitán, y suprímense un puesto de Ayudante y uno de Ordenanza.

Desde la misma fecha, el sueldo mensual del Examinador de cuentas de esta Sección será de $ 100, por adscribírsele las funciones del Ayudante que se suprime.

##### **Artículo 2°** Trasládase a los siguientes Oficiales del Ejército:

Teniente Coronel Ricardo Vanegas, del Departamento número 2 al Departamento número 6 del Ministerio de Guerra, como Jefe del Archivo; y

Capitán Rafael Vanegas U., del Batallón de Infantería *Santander* número 4 al puesto de Subjefe de la Sección de Contabilidad y Pagaduría del Ministerio de Guerra.

Los traslados anteriores se causarán con fecha diez y seis del presente.

##### **Artículo 3°** Hácense los siguientes nombramientos en el Ministerio de Guerra:

Adjunta al Gabinete del Ministro, señorita Inés Gómez,- novedad que se causará con fecha primero del mes en curso.

Adjunta Archivera del Departamento número 1, señorita Isabel Rodríguez Pedraza, novedad que se causará con fecha primero de los corrientes.

Ayudante del Jefe del Archivo, señor Jesús Mejía, novedad que debe causarse con fecha diez y seis del presente.

Tenedor de Libros de la Sección de Contabilidad y Pagaduría, señor Miguel Bernal, en reemplazo del señor Carlos Vengoechea Vives, a quien se le acepta la renuncia que presentó del expresado cargo,

novedades que deben causarse con fecha diez y seis del mes en curso.

**Comuniquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 11 de septiembre de 1931.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Guerra,**

**Carlos Adolfo URUETA**
