---
title: "Por el cual se aprueba una resolución del Departamento Nacional de Higiene"
identifier: "DECRETO-173-1938"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1938-04-12"
last_updated: "1938-04-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1038944"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXXIV. N. 23752. 12, ABRIL, 1938. PÁG. 6."
gazette_number: "23752"
gazette_page: "150"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1938-04-12"
---
# Por el cual se aprueba una resolución del Departamento Nacional de Higiene

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus atribuciones legales,

DECRETA:

##### **Artículo único**, Apruébase la siguiente Resolución:

"RESOLUCION NUMERO 62 DE 1938

(enero 26)

por la cual se destinan unas partidas para Gotas de Leche.

**El Director del Departamento Nacional de Higiene,**

en uso de sus facultades legales,

RESUELVE:

Artículo primero. Destínase la suma de $ 250, que se tomará del Capítulo 74, artículo 637, del presupuesto vigente, para cada una de las siguientes Gotas de Leche, suma que se destinará para pagar los comprobantes que vise el respectivo Médico de Sanidad, por inversiones en dotación para las mismas;

**Zona Bananera-Centro Mixto de Salud:**

Riofrío. Orihueca y Aracataca, con el Visto Bueno .del respectivo Médico del Dispensario dependiente del Centro de. Salud;

**Guajira:**

Uribia, con el Visto Bueno del Médico de Sanidad;

**Vichada:**

Puerto Carreño, con el Visto Bueno del Médico de la Unidad Sanitaria,

Artículo segundo. A partir del mes de febrero del corriente año y hasta el de diciembre inclusive, destínase la suma de $ 100 mensuales, que se tomará del Capítulo 74, artículo 637, del presupuesto vigente, para gastos de sostenimiento de cada una de las Gotas de Leche que se expresan:

**Zona Bananera:** Ríofrío, Orihueca y Aracataca.

**Guajira:** Uribia.

Parágrafo. Estas sumas se destinarán para pagar comprobantes que estén visados por el respectivo Médico de Sanidad, según el artículo 1° de esta Resolución, por inversiones para el fin indicado en el artículo 2°.

Sométase a la aprobación del Poder Ejecutivo.

Dada en Bogotá, a veintiséis de enero de mil novecientos treinta y ocho.

El Director, (Fdo.) B. VELASCO CABRERA."

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en. Bogotá, a 4 de febrero de 1938.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**José Joaquín CASTRO M.**
