---
title: "Por el cual se introducen unas modificaciones en el Arancel de Aduanas"
identifier: "DECRETO-3510-1981"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-01-05"
last_updated: "1982-01-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1529508"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXIX. N. 35917. 5, ENERO, 1982. PAG. 17."
gazette_number: "35917"
gazette_page: "17"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1981-12-10"
modification_count: "2"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 DECRETO 467 de 1988](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1102983#ver_1102989) · Derogado [Artículo 10 DECRETO 3025 de 1985](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1508367#ver_1508380)"
---
# Por el cual se introducen unas modificaciones en el Arancel de Aduanas

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere la Ley 6º de 1971, y oído el concepto previo del Consejo Nacional de Política Aduanera,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º Modifícase la Nota adicional 1 del Capítulo 87 del Arancel de Aduanas quedando su texto en la siguiente forma:

Las siguientes partes y piezas, importadas totalmente en conjunto, se clasifican por la posición 87.12.01.00 y pagarán un gravamen del 5% cuando sean importadas por industrias de fabricación o ensamble de motocielos y velocípedos debidamente reconocidas por el Ministerio de Desarrollo Económico.

- Conjunto motor y transmisión (incluye carburador, bomba de aceite, bomba de combustible y filtro.

- Magneto.

- Medidores.

- Cerraduras.

- Lámpara principal frontal.

- Cubos rueda delantera y trasera.

- Conjunto de frenos.

- Cadena.

- Suspensión delantera y

- Tanque de gasolina.

Para tener derecho a, este gravamen deberán cumplir en el momento de presentación del registro de importación con un concepto favorable del Ministerio de Desarrollo Económico o de la entidad que éste designa.

Las restantes partes y piezas necesarias para el ensamble del producto terminado, se clasifican por la posición 87.12.01.00, pagarán un gravamen del 30 por ciento y su reconocimiento y aforo debe efectuarse antes del retiro de las mismas de la zona aduanera y de su incorporación al vehículo a que están destinadas:

Parágrafo. Con el fin de facilitar la identificación de las partes y piezas que intervienen en el ensamble de motociclos y velocípedos, se debe especificar y distinguir en los registros de importación, las que pagan un gravamen del 5 por ciento de las que pagan un gravamen del 30 por ciento.

##### **Artículo 2°** Modifícase el artículo 1° del Decreto 2268 de 1980 de la siguiente manera:

"Los aviones completos o incompletos que importen desarmados las industrias de fabricación o ensamble debidamente autorizadas o reconocidas por el Ministerio de Desarrollo Económico o por la entidad que éste designe, o que tengan celebrado contrato de fabricación o ensamble con el Gobierno Nacional, pagarán los gravámenes arancelarios que a continuación se indican:

| **Posición** | **Descripción** | **Gravamen %** |
| --- | --- | --- |
| 88.02 | Aerodinos (aviadores, hidroaviones, planeadores, cometas autogiros, helicópteros, etc.), paracaídas giratorios: |  |
| 02.00 | Que funcionen con máquina propulsora. |  |
| 01 | Aviones hasta de 5.700 Kg. de peso máximo de despegue, excepto los diseñados especialmente para uso militar | 1 |

##### Artículo 3º Modificase el artículo 4º del Decreto 2268 de 1980, en lo referente a "fijar en cinco por ciento (5%) ad-valorem el gravamen para los motores estacionarios de combustión interna (diesel y semi-diesel), clasificables en la subposición 84.06.09.00 del Arancel de Aduanas, que importen desarmados las industrias de fabricación o ensamble debidamente autorizadas o reconocidas por el Ministerio de Desarrollo Económico o por la entidad que éste designe, o que tengan celebrado contrato de fabricación o ensamble con el Gobierno Nacional".

##### Artículo 4º El presente Decreto rige a partir de la fecha. de su expedición y modifica las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 10 de diciembre de 1981.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Eduardo Wiesner Durán.**
