---
title: "en que se determina quién debe ordenar algunos gastos por anticipado"
identifier: "DECRETO-18711106-1871"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1871-11-08"
last_updated: "1871-11-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1868517"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO VII. N. 2380. 8, NOVIEMBRE, 1871. PÁG. 1."
gazette_number: "2380"
gazette_page: "1029"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1871-11-08"
---
# en que se determina quién debe ordenar algunos gastos por anticipado

**CONSIDERANDO:**

1.° Que los individuos de los depósitos de militares dela Independencia i de inválidos, no obstante el ser pagados en los mismos términos que los militares en servicio activo, son pensionados civiles conforme a la lei de 25 de abril del corriente año, sobre empleos militares;

2,° Que siendo la Secretaría del Tesoro i Crédito nacional la que ordena definitivamente el pago de las pensiones de tales individuos, es anómalo que la ordenacion por anticipacion se efectúe por la Secretaría de Guerra i Marina; i

3.° Que habiendo sido suprimidas tanto la Intendencia jeneral de Guerra i Marina como la Comisaría de Guerra, es conveniente que la ordenacion por anticipacion de los gastos militares se haga directamente por el Secretario del ramo;

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** La ordenacion semanal del pago por anticipacion de las pensiones de que gozan los individuos de los depósitos de los militares de la Independencia i de inválidos se hará en lo sucesivo por la Secretaría del Tesoro i Crédito nacional.

##### **Art. 2.°** La anticipacion de los gastos militares que ocasione la fuerza que hace la guarnicion de la capital de la República será ordenada por el Secretario de Guerra i Marina, quien pondrá el "Dése" a los vales i libranzas que se le presenten conforme a las disposiciones vijentes.

##### **Art. 3.°** En las demas plazas en donde haya acantonadas fuerzas nacionales, el "Dése" de que habla el artículo anterior se pondrá: en las capitales de los Estados por el Secretario jeneral o de Gobierno, i en los otros lugares por la primera autoridad política.

##### **Art. 4.°** Al tenor del presente decreto quedan reformados los que le sean contrarios.

**Dado en Bogotá, a 6 de noviembre de 1871.**

**EUSTORJIO SALGAR.**

**El Secretario de Guerra i Marina,**

**SANTOS ACOSTA.**
