---
title: "Por el cual se aprueba la Resolución número 031 de 1975, del Consejo Directivo del Instituto Colombiano de Comercio Exterior, que creó una prima técnica"
identifier: "DECRETO-1019-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-06-20"
last_updated: "1975-06-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1208149"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DEL SERVICIO CIVIL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34340. 20, JUNIO, 1975. PÁG. 13."
gazette_number: "34340"
gazette_page: "925"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "1975-06-04"
---
# Por el cual se aprueba la Resolución número 031 de 1975, del Consejo Directivo del Instituto Colombiano de Comercio Exterior, que creó una prima técnica

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el Decreto 2554 de 1973, y

**considerando:**

Que según lo dispuesto en el artículo 9° del Decreto 2554 de 1973, los cargos para los cuales puede ser reconocida la prima técnica deben ser determinados por resolución del respectivo organismo, previo concepto del Consejo Superior del Servicio Civil, y la posterior aprobación del gobierno;

Que el Consejo Superior del Servicio Civil emitió concepto favorable para la creación, de prima técnica para el cargo de jefe de la División de Política Económica de la Subdirección de Integración Económica del INCOMEX, según comunicación número 14419 del 13 de mayo de 1975;

Que mediante Resolución número 031 de 1975 del Consejo Directivo del Instituto Colombiano de Comercio Exterior se creó la mencionada prima técnica,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Apruébase la Resolución 031 de 1975 del Consejo Directivo de Comercio Exterior, cuyo texto dice:

RESOLUCION NUMERO 031 DE 1975

"Por la cual se crea una Prima Técnica"

El Consejo Directivo de Comercio Exterior en uso de sus facultades legales y especialmente de las que le confiere el artículo 10 del Decreto 2554 de 1973, y

considerando:

Que el Consejo Superior del Servicio Civil emitió concepto favorable para la creación de Prima Técnica para el cargo de Jefe de la División de Política Económica de la Subdirección de Integración Económica del Instituto Colombiano de Comercio Exterior "INCOMEX", según comunicación número 14419 del 13 de mayo de 1975.

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9° del Decreto número 2554 de 1973, los cargos susceptibles de Prima Técnica deben determinarse por resolución del Consejo Directivo de Comercio Exterior, la cual debe ser aprobada por el Gobierno Nacional.

**resuelve:**

##### **Artículo 1°** Crear Prima Técnica para el cargo de Jefe de la División de Política Económica de la Subdirección de Integración Económica del Instituto Colombiano de Comercio Exterior "INCOMEX".

##### **Artículo 2°** La presente Resolución requiere, para su vigencia, de la aprobación del Gobierno Nacional.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a los 27 días del mes de mayo de 1975.

El Presidente, **Jorge Ramírez Ocampo**. El Secretario. **Augusto Zuluaga Salazar**.

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 4 de junio de 1975.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya. El Ministro de Desarrollo Económico, Jorge Ramírez Ocampo. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, encargado, Luis Felipe Zanna.**
