---
title: "por el cual se modifica la planta de personal del Ministerio de Educación Nacional"
identifier: "DECRETO-1311-1988"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1988-07-07"
last_updated: "1992-10-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1264547"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXV. N. 38407. 7, JULIO, 1988. PÁG. 4."
gazette_number: "38407"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1988-07-07"
---
# por el cual se modifica la planta de personal del Ministerio de Educación Nacional

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el ordinal 21 del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** suprímanse de la planta de personal del Ministerio de Educación Nacional los siguientes cargos:

**Número de cargos:**

Treinta y tres (33).

**Dependencia y denominación del cargo:**

Dirección General de Servicios Administrativos.

División de Coordinación de los Fondos Educativos Regionales, FER.

Delegado del Ministro de Educación Nacional, FER.

**Código: 3095. Grado: 08.**

##### **Artículo 2°** Créanse en la planta de personal del Ministerio de Educación Nacional los siguientes cargos:

**Número de cargos:**

Treinta y tres (33).

**Dependencia y denominación del cargo:**

Despacho del Ministro.

Delegado del Ministro de Educación Nacional, FER.

**Código: 3095. Grado: 08.**

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y modifica las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E, a 6 de julio de 1988.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Manuel F. Becerra Barney.**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Joaquín Barreto Ruiz.**
