---
title: "Por el cual se crean varias plazas y se hacen varios nombramientos y promociones, en propiedad en el Ramo de Telégrafos"
identifier: "DECRETO-815-1888"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1888-10-30"
last_updated: "1888-10-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1171415"
department: "MINISTERIO DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXXVIII. N. 7575. 30, OCTUBRE, 1888. PÁG. 3."
gazette_number: "7575"
gazette_page: "147"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1888-10-30"
---
# Por el cual se crean varias plazas y se hacen varios nombramientos y promociones, en propiedad en el Ramo de Telégrafos

***El Presidente de la República***

**DECRETA:**

##### **Art 1.°** Créanse las siguientes plazas con las asignaciones que se expresan para la línea telegráfica que se está construyendo entre Neiva y Popayán :

Un tercer Telegrafista para la Oficina de Popayán, con la asignación de $ 600 anuales.

Un tercer Telegrafista ara la de Ibagué, con $ 600 anuales.

Un 2.° Telegrafista para la de Neiva, con la asignación de $ 480 anuales.

Un Telegrafista para cada una de las oficinas de Inzá, Silvia y Timaná, con la asignación anual de $ 480 cada uno.

Un Telegrafista para la del Hobo, con la asignación de $ 480 anuales.

Un Cartero para la del Cerrito, con la asignación de $ 60 anuales.

##### **Art. 2.°** Por renuncia aceptada al Sr. Antonio Toledo del puesto de Telegrafista de Sogamoso, nómbrase en su reemplazo al Sr. Severo Niño, actual Telegrafista de Samacá.

##### **Art. 3.°** Por promoción del Sr. Niño, nómbrase Telegrafista de Samacá al Sr. Niño, nómbrase Telegrafista de Samacá al Sr. Máximo Benavides.

##### **Art. 4.°** Promuévese al Sr. Alfredo Solano al puesto de Telegrafista de Chitagá, y nómbrase en su reemplazo Telegrafista de Zapatoca al Sr. Samuel Durán.

##### **Art. 5.°** Nómbrase Guarda del Telégrafo al Sr. Lisandro R. Caballero, con destino á prestar sus servicios en la Proveeduría de sellos.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 1.° de Octubre de 1888.**

**CARLOS HOLGUIN**

**El Ministro de Fomento,**

**Rafael Reyes.**
