---
title: "Por el cual se organiza una Brigada de Caballería de conformidad con las autorizaciones de la Ley 51 de 1925, y tomando en cuenta el plan de la Misión Técnica"
identifier: "DECRETO-541-1926"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1926-03-31"
last_updated: "1926-03-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1854147"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXII. N. 20160. 31, MARZO, 1926. PÁG. 3."
gazette_number: "20160"
gazette_page: "495"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1926-03-31"
---
# Por el cual se organiza una Brigada de Caballería de conformidad con las autorizaciones de la Ley 51 de 1925, y tomando en cuenta el plan de la Misión Técnica

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** Organizase una Brigada de Caballería del Ejército en la siguiente forma:

Comando de Brigada, con residencia en Bogotá un General de Brigada o Coronel, Comandante; un Mayor o Capitán Oficial de estado Mayor; un Capitán o Teniente de Caballería Ayudante primero; un Teniente o Subteniente de Caballería, ayudante segundo, un Capitán, Intendente, un Sargento primero, Escribiente, un Sargento segundo, Cartero y dos Cabos segundos, asistentes.

Cuerpos de tropas.

Regimientos de Caballería General Páez número 1 y Cabal número 2, cada uno con tres Escuadrones de Caballería y uno de ametralladoras pesadas, con el siguiente personal:

**Estados Mayores de los Regimientos**: un coronel o Teniente Coronel, Comandante: un Mayor Oficial de Detall: un capitán. Oficial de administración; un Teniente; Ayudante; un oficial de Sanidad, Capitán médico; un veterinario primero, un contador primero (Capitán); un Sargento primero, Practicante; un un Sargento primero; Veterinario, un Sargento primero, Escribiente y Ecónomo, un Sargento primero, Armero, un Sargento primero, Herrador; un Sargento primero, Talabartero; y doce Cabos segundos, obreros, palafreneros, rancheros, etc.

**Escuadrones de Caballería**; un Capitán, Comandante; un Teniente dos Subtenientes, un Sargento primero; cinco Sargentos segundos (uno viceprimero); seis Cabos primeros, seis Cabos segundos; un Trompeta y cien soldados.

**Escuadrones de ametralladoras pesadas**: un Capitán, Comandante; un Teniente; dos Subtenientes; un Sargento primero; cuatro Sargentos segundos; cuatro cabos primeros; cuatro Cabos segundos; un Corneta, un Tambor y sesenta y cuatro soldados.

**Parágrafo:** Cada regimiento tendrá un Oficial de Reclutamiento del grado de Capitán, del escalafón territorial.

##### **Artículo 2º.** El servicio de instrucción civil será prestado por los Oficiales y Suboficiales que los Comandantes de Regimiento designen así mismo el de Tambor Mayor o Jefe de Banda de Trompetas por el que nombre el Comandante de la Unidad, como una distinción. De la misma manera el servicio de furriel guardalmacén.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 23 de marzo de 1926.**

**PEDRO NEL OSPINA - El Ministro de Guerra, Francisco SORZANO.**
