---
title: "“Por el cual se aprueba el Acuerdo No. 034 del 21 de octubre de 1993 expedido por la Junta Liquidadora de la Zona Franca Industrial y Comercial de Cartagena en Liquidación.”"
identifier: "DECRETO-2647-1993"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-12-29"
last_updated: "1993-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1476019"
department: "MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41155. 29, DICIEMBRE, 1993. PÁG. 42."
gazette_number: "41155"
gazette_page: "42"
gazette_pdf_page: "42"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1993-12-29"
---
# “Por el cual se aprueba el Acuerdo No. 034 del 21 de octubre de 1993 expedido por la Junta Liquidadora de la Zona Franca Industrial y Comercial de Cartagena en Liquidación.”

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades legales y en especial de las conferidas por el artículo 74 del Decreto 1042 de 1978,

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1o.** Aprobar el acuerdo No. 034 del 21 de octubre de 1993, por medio del cual se modifica la planta de personal de la Zona Franca Industrial y Comercial de Cartagena en Liquidación, cuyo texto es el siguiente:

ACUERDO No. 034 DE 1993

(Octubre 21)

*Por el cual se modifica la Planta de Personal de la Zona Franca Industrial y Comercial de Cartagena.*

La Junta Directiva de la Zona Franca Industrial y Comercial de Cartagena, en uso de sus facultades legales y estatutarias,

ACUERDA:

ARTICULO PRIMERO. Suprímanse de la Planta de Personal de la Zona Franca Industrial y Comercial de Cartagena los siguientes cargos:

| **No. de cargos** | **Dependencia y denominación del Empleo** | **Código** | **Grado** |
| --- | --- | --- | --- |
| Subgerencia Administrativa | Subgerencia Administrativa | Subgerencia Administrativa | Subgerencia Administrativa |
| División Operación, Mantenimiento y Seguridad Industrial | División Operación, Mantenimiento y Seguridad Industrial | División Operación, Mantenimiento y Seguridad Industrial | División Operación, Mantenimiento y Seguridad Industrial |
| Dos (2) | Técnico Operativo | 4080 | 09 |
| Dos (2) | Operario Calificado | 6000 | 07 |

ARTICULO SEGUNDO. La Planta de Trabajadores Oficiales será a quince (15) cargos.

ARTICULO TERCERO. Los funcionarios que ocupan los cargos que se suprimen pasan sin solución de continuidad a Trabajadores Oficiales.

ARTICULO CUARTO. El presente acuerdo rige a partir de la fecha de su expedición. Deroga las disposiciones que le sean contrarias y para su validez requiere aprobación por parte del Gobierno Nacional.

Dado en Cartagena a los (21) días del mes de octubre de 1993.

(Fdo.) Presidente,

*Mauricio Sanz de Santamaría*.

(Fdo.) Secretaria,

*Martha Barrios de Muñoz*.

##### **ARTICULO 2o.** El presente Decreto rige a partir de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Cartagena de Indias a los 29 días de diciembre de 1993.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes R.**

**El Ministro de Comercio Exterior,**

**Juan Manuel Santos C.**

**El Subdirector del Departamento Administrativo de la Función Pública, encargado de las funciones del Despacho del Director, del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Jorge Eliécer Sabas Bedoya.**
