---
title: "Por el cual se nombra el personal de planta de las Aduanas de Medellín e Ipiales"
identifier: "DECRETO-126-1959"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1959-01-31"
last_updated: "1959-01-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1028123"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO XCV. N. 29865. 31, ENERO, 1959. PÁG. 3."
gazette_number: "29865"
gazette_page: "203"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1959-01-31"
---
# Por el cual se nombra el personal de planta de las Aduanas de Medellín e Ipiales

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Con retroactividad al 1° de enero del año en curso, nómbrase el siguiente en los cargos creados por el Decreto número 2637 de 1958, en la Aduana de Medellín, así:

*Administración:*

Administrador de Aduana, Gabriel Mejía Gómez.

*Secretaría:*

Secretario Auxiliar, Carlos Cardona A.

*Comprobación:*

Jefe de Comprobación, José Robledo Ortiz.

*Reconocimiento y Aforo:*

Aforador, Gonzalo Bocanumenth.

*Liquidación:*

Jefe de Liquidación, Jairo Tobón Baena.

*Almacenes:*

Almacenista Jefe, Luis Vélez.

##### **Artículo 2°** Nómbrase el siguiente personal para desempeñar los cargos creados en la Aduana de Medellín, así:

*Reconocimiento y Aforo:*

Aforador, Jaime Acevedo.

Aforador, Vicente Jaramillo V.

Aforador, José Giraldo.

*Contabilidad y Caja:*

Cajero Pagador, Leocadio Ruiz.

Contador Auxiliar, Emiliano García Restrepo.

##### **Artículo 3°** Con retroactividad al 1° de enero del año en curso, nómbrase al señor Próspero Mejía Secretario Auxiliar de la Administración de la Aduana de Ipiales.

##### **Artículo 4°** Nómbrase al señor Carlos Naváez Ch. Cajero Pagador de la Sección Contabilidad y Caja de la Aduana de Ipiales.

##### **Artículo 5°** Los funcionarios que actualmente están desempeñando los cargos a que se refiere el presente Decreto, no requieren de nueva posisión.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 21 de enero de 1959.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernando Agudelo Villa**
