---
title: "Por el cual se adiciona el artículo 2 del Decreto-ley 0712 de 1978"
identifier: "DECRETO-1044-1978"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1978-06-27"
last_updated: "1978-06-27"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1732616"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DEL SERVICIO CIVIL"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXV. N. 35043. 27, JUNIO, 1978. PÁG. 22."
gazette_number: "35043"
gazette_page: "1126"
gazette_pdf_page: "22"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "1978-06-07"
expiry_date: "1988-01-20"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 4 DECRETO 108 de 1986](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1024189#ver_1024196)"
---
# Por el cual se adiciona el artículo 2 del Decreto-ley 0712 de 1978

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades extraordinarias que le confiere la Ley 5ª de 1978,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Adicionase la nomenclatura de empleos de que trata el artículo 2º del Decreto-ley 712 de 1978, así:

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 35043 (TABLA DE PRESUPUESTOS) PÁG. 22

##### **Artículo 2º.** La remuneración correspondiente a los cargos de Director General de Presupuesto y de Director General de Tesorería del Ministerio de hacienda y Crédito Publico, será la fijada para los Ministros del Despacho.

##### **Artículo 3º.** Los miembros del Consejo de Obras Publicas tendrán la remuneración que corresponda al cargo de Viceministro.

##### **Artículo 4º.** A partir del 1º de enero de 1979 establécese la siguiente escala de remuneración para los empleos correspondientes al nivel directivo.

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 35043 (TABLA DE PRESUPUESTOS) PÁG. 22

El primero de enero de 1979 los empleados públicos que desempeñan cargos del nivel directivo recibirán las asignaciones fijadas en el presente artículo para el grado que corresponda a sus empleos.

##### **Artículo 5.** º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición, adiciona el Decreto-ley 712 de 1978 y surte efectos fiscales desde el 20 de abril del mismo año, salvo lo que se dispone para el pago retroactivo del reajuste de salarios.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá D. C. a 7 de junio de 1978.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Gobierno, Alfredo Araújo Grau. El Ministro de Relaciones Exteriores, Indalecio Lievano Aguirre. El Ministro de Justicia, Cesar Gómez Estrada. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Alfonso Palacio Rudas. El Ministro de la Defensa Nacional, General Abraham Varón Valencia. El Ministro de Agricultura, Joaquín Vanin Tello. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, Juan Gonzalo Restrepo Londoño. El Ministro de Salud, Raúl Orejuela Bueno. El Ministro de Desarrollo Económico, Diego Moreno Jaramillo. El Ministro de Minas y Energía, Eduardo Gaitan Duran. El Ministro de Educación Nacional, Rafael Rivas Posada. El Ministro de Comunicaciones, Sara Ordóñez de Londoño. El Ministro de Obras Publicas y Transporte, Humberto Salcedo Collante. El Jefe del Departamento Administrativo de la Presidencia de la Republica, Carlos del Castillo Restrepo. El Jefe del Departamento Administrativo de Aeronáutica Civil, Jaime Chavarriaga Meyer. El Jefe del Departamento Nacional de Planeacion, John Naranjo Dousdebes. El Jefe del Departamento Administrativo Nacional de Estadística, Álvaro Velásquez Cock. El Jefe del Departamento Administrativo de Seguridad, Guillermo León Linares. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Saturia Esguerra Portocarrero. El Jefe del Departamento Administrativo de Intendencias y Comisarías, José Fernando Isaza Delgado.**
