---
title: "Por el cual se constituye una comisión asesora del Ministerio de Educación Nacional"
identifier: "DECRETO-100-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-02-20"
last_updated: "1973-02-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1022571"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CIX. N. 33791. 20, FEBRERO 1973, PÁG. 4."
gazette_number: "33791"
gazette_page: "580"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1973-01-22"
---
# Por el cual se constituye una comisión asesora del Ministerio de Educación Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y

considerando:+

Que de acuerdo con el artículo 1° del Decreto 1050 de 1968, el Gobierno está facultado para establecer organismos consultivos y coordinadores para la administración pública;

Que es urgente establecer las consecuencias inmediatas de la aplicación del sistema del situado fiscal educativo de los Departamentos y del Distrito Especial de Bogotá;

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Establecer una comisión de carácter temporal, encargada de estudiar la aplicación del situado fiscal educativo en los Departamentos y en el Distrito Especial de Bogotá, y el funcionamiento de los FER.

##### **Artículo 2°** La comisión de que trata el artículo anterior estará integrada por los gobernadores de los Departamentos de Antioquia, Caldas, Cauca, Córdoba, Cundinamarca y Santander, los cuales coordinarán su acción con los gobernadores que a continuación se determinan:

Antioquia con Chocó.

Caldas con Quindío, Risaralda y Tolima.

Cauca con Huila, Nariño y Valle.

Córdoba con Atlántico, Bolívar, Magdalena y Sucre.

Cundinamarca con Boyacá, Meta y Alcaldía Mayor del Distrito Especial de Bogotá.

Santander con Cesar, Guajira y Norte de Santander.

##### **Artículo 3°** De acuerdo con la distribución anterior, los mandatarios seccionales adelantarán los estudios dentro de las respectivas zonas. Estos estudios serán analizados en reunión conjunta por los gobernadores de los departamentos que encabeza cada zona, lo cuales a su vez rendirán un informe con las observaciones, conclusiones y recomendaciones pertinentes al Ministro de Educación Nacional para lo de su competencia.

##### **Artículo 4°** La presente disposición rige a partir de la fecha de su expedición y se fija el término de veinte días hábiles, para el cabal cumplimiento de la misión encomendada.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 22 de enero de 1973.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Educación Nacional, Juan Jacobo Muñoz.**
