---
title: "Por el cual se hacen unos traslados en la Ley de Apropiaciones de la vigencia fiscal de 1934"
identifier: "DECRETO-2361-1934"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1935-01-03"
last_updated: "1935-01-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1441601"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 22775. 3, ENERO, 1935. PÁG. 2."
gazette_number: "22775"
gazette_page: "10"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1935-01-03"
---
# Por el cual se hacen unos traslados en la Ley de Apropiaciones de la vigencia fiscal de 1934

***El Presidente de la República**de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO

que el Consejo de Ministros en su sesión del día 17 del presente mes concedió la autorización solicitada por el Ministro de Hacienda y Crédito Público para efectuar algunos traslados en el presupuesto de dicho Ministerio, de conformidad con el artículo 35 de la Ley 04 de 1931,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Hácense en la Ley de Apropiaciones de la vigencia fiscal de 1934 los siguientes traslados:

MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO

Del capítulo 32, articulo 98. Servicio de los empréstitos externos de 1900, 1911, 1913, 1916, 1920, 1927 y 1928, mediante emisión de un *scrip,* etc. $ 25,000

Al capítulo 22, ar­tículo 63. Útiles de es­critorio, muebles y demás material del Ministerio 3,000

Al capítulo 23, ar­ticulo 66. Gastos que demandan los juicios en defensa de la Ha­cienda Pública 4,596 03

Al capítulo 24, ar­ticulo 70. Materiales de escritorio, arrendamiento de lo­cales, etc., y demás gastos que demande el buen servicio de las Aduanas 4,500

Al capítulo 26, articulo 71. Útiles de escritorio, arrenda­miento de locales, viáticos, supernume­rarios, gastos de ex­plotación, adiciones y mejoras, transpor­tes y demás gastos de las salinas maríti­mas 4,000

Al capítulo 80, artículo 80. Pensiones civiles (guerra de la Independencia) 6,000.

Artículo 81. Pen­siones civiles deven­gadas en años anteriores 100

Al capítulo 33, ar­tículo 112 bis. Para pagar a la Indian Na­tional Corporation los intereses sobre una de las libranzas rela­tivas a la compra del muelle de *La Machi­na,* en la bahía de Cartagena 2,803 37

Sumas iguales $ 25,000 25,000

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de diciembre de 1934.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Pú­blico,**

**Jorge SOTO DEL CORRAL**
