---
title: "Por el cual se modifica el Decreto número 1389 bis, de 1952, y se hace un nombramiento"
identifier: "DECRETO-274-1954"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1954-02-16"
last_updated: "1954-02-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1063816"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XV. N. 28409. 16, FEBRERO, 1954. PÁG. 7."
gazette_number: "28409"
gazette_page: "487"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1954-02-01"
issued_date: "1954-02-02"
---
# Por el cual se modifica el Decreto número 1389 bis, de 1952, y se hace un nombramiento

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades légales,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** Modificase el artículo 2° del Decreto 1389´bis de 1952 en el sentido de expresar que la Dirección Técnica del Servicio de Ingeniería de las Fuerzas Armadas podrá ser desempeñada por un Teniente Coronel o Mayor, Ingeniero o Arquitecto, o un Ingeniero o Arquitecto Civil.

##### **Artículo 2°** Créase en la Dirección Técnica del Servicio de Ingeniería de las Fuerzas Armadas el cargo de Subdirector que será desempeñado por un Teniente Coronel o Mayor, Ingeniero o Arquitecto, o un ingeniero o arquitecto civil.

##### **Artículo 3°** La planeación, ejecución y control de las obras con destino a las Fuerzas Armadas que se adelanten por la Dirección Técnica-del Servicio de Ingeniería, así como los contratos que se suscriban por dicha dependencia, deberán autorizarse-conjuntamente por el Director y Subdirector de dicho Servicio.

##### **Artículo 4°** A partir del primero (1°) de febrero de mil novecientos cincuenta y cuatro (1954) el Director de Edificios Nacionales del Ministerio de Obras Públicas, tendrá una asignación de un mil quinientos pesos ( 1.500 .00) mensuales.

##### **Artículo 5°** Trasladase al Mayor Oscar- Uribe P., del cargo de Director Técnico del Servicio de Ingeniería de las Fuerzas Armadas, encargado, al de Subdirector de dicho Servicio.

##### **Artículo 6°** Encárgase de la Dirección del Servicio de Ingeniería de las Fuerzas Armadas al doctor Diego Tóvar Borda, sin perjuicio de sus funciones como. Director de Edificios Nacionales del Ministerio de Obras Públicas.

##### **Artículo 7°** Este Decreto rige a partir del primero (l°) de febrero de mil novecientos cincuenta y cuatro 1954).

**Comuníquese y cúmplase**

**Dado en Bogotá a 2 de febrero de 1954.**

**Teniente General GUSTAVO ROJAS PINILLA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Guerra,**

**Brigadier GeneralGustavo Berrío Muñoz.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Santiago Trujillo Gómez,**
