---
title: "Por el cual se adiciona al presupuesto de ingresos y gastos del Fondo Vial Nacional de la actual vigencia"
identifier: "DECRETO-860-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-07-01"
last_updated: "1970-07-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1179692"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33093. 1, JULIO, 1970. PÁG. 5."
gazette_number: "33093"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1970-06-03"
---
# Por el cual se adiciona al presupuesto de ingresos y gastos del Fondo Vial Nacional de la actual vigencia

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que es necesario apropiar la cantidad de dos millones quinientos setenta y dos mil quinientos veintisiete pesos ($ 2.572.527) moneda corriente, para completar la financiación del programa de obras hidráulicas de 1970;

Que la anterior necesidad puede financiarse con parte del valor del Certificado de Disponibilidad número 11, de junio 1° de 1970, que expidió la Auditoría General ante el Ministerio de Obras Públicas por la cantidad de cuatro millones trescientos mil pesos ($ 4.300.000) moneda corriente, y

Que se han cumplido todos los requisitos exigidos para la tramitación de esta clase de negocios,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Adiciónase el presupuesto de ingresos del Fondo Vial Nacional de 1970 en la cantidad de dos millones quinientos setenta y dos mil quinientos veintisiete pesos ($ 2.572.527) moneda corriente, según el siguiente detalle:

Presupuesto de Ingresos.

Ingresos no Tributarios.

**Otros recursos.**

| Numeral 10. Venta de Servicios | $ 2.572.527 |
| --- | --- |

##### **Artículo 2°** Con base en el recurso a que se refiere el artículo anterior, Adiciónase el presupuesto de gastos del Fondo Vial Nacional de 1970 en la suma de dos millones quinientos setenta y dos mil quinientos veintisiete pesos ($ 2.572.527) moneda corriente, de acuerdo con la siguiente distribución:

Presupuesto de Gastos.

Inversión Directa.

Programa 09.

**Obras hidráulicas**

| 460, 264. | Artículo 22. Estudios, construcción y regularización de obras hidráulicas | $ 2.572.527 |
| --- | --- | --- |

Proyecto 4. Gastos de operación y mantenimiento de transbordadores.

##### **Artículo 3°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 3 de junio de 1970.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Obras Públicas, encargado, Francisco de Vengoechea.**
