---
title: "por el cual se autoriza a la Policía Nacional contratar unos servicios de vigilancia"
identifier: "DECRETO-2606-1965"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1965-10-14"
last_updated: "1965-10-14"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1472118"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31776. 14, OCTUBRE, 1965. PÁG. 1."
gazette_number: "31776"
gazette_page: "89"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1965-10-01"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por el cual se autoriza a la Policía Nacional contratar unos servicios de vigilancia

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de 1as atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional y

**CONSIDERANDO:**

Que por Decreto número 1288 de 1965. Se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional;

Que debida a la inseguridad social que hoy vive el territorio nacional, se han recibido reiteradas solicitudes de entidades oficiales, semioficiales, particulares, y aun de personas naturales, para que se les presten servicios especiales de vigilancia, sufragando los gastos que éstos demanden;

Que en el momento la Nación se halla en dificultades fiscales para hacer nuevas apropiaciones presupuestales a la Policía Nacional con miras a aumentar sus efectivos para la prestación de un mejor servicio a la colectividad, en razón de las fuertes inversiones que demanda su desarrollo educativo y económico;

Que es apremiante el incremento de vigilancia policiva para contrarrestar las graves alteraciones del orden público que se están presentando en todo el país,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** El Director General de la Policía Nacional con aprobación del Ministerio de Guerra, podrá contratar la prestación de servicio que permanentes y especiales de vigilancia personal de la Policía con entidades oficiales, semioficiales, particulares o personas naturales, incorporando a la institución el número de Agentes que se requiera para cumplimiento de cada contrato.

##### **Artículo 2º** E1 valor de los servicios contratados de que habla el presente Decreto, se destinará al pago de sueldos, Prestaciones e instrucción del personal incorporado, quedando el contratante del servicio en la obligación de contribuir al fondo de Bienestar Social de la Policía con el diez por ciento (10 %) del valor del contrato.

##### **Artículo 3º** Los servicios especiales y transitorios de vigilancia que no sean de cargo del Estado y de que habla el articulo 2º del Decreto 2326 de 1953, continuarán prestándose de conformidad con lo establecido en el mismo Decreto

##### **Artículo 4º** Este Decreto regirá desde la fecha de su expedición y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquele y cúmplase**

**Dado en Bogotá a 1 de octubre de 1965.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Gobierno. Pedro Gómez Valderrama. El Ministro de Relaciones Exteriores, encargado, Álvaro Herrán Medina. E1 Ministro de Justicia. Francisco Posada de la Peña. E1 Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado, José Mejía Salazar. El Ministro de Guerra General Gabriel Revéis Pizarro. El Ministro de Agricultura, José Mejía Salazar, E1 Ministro del Trabajo. Carlos Alberto Olano El Ministro de Salud Pública. Encargado, Roberto Acosta Borrero. El Ministro de Fomento, Aníbal López Trujillo. El Ministro de Minas y Petróleos, Carlos Gustavo Arrieta. El Ministro de Educación Nacional, Daniel Arango Jaramillo. El Ministro de Obras Publicas encargado del Ministerio de Comunicaciones, Tomás Castrillón Muñoz.**
