---
title: "Por el cual se crea el Municipio de Leticia, en la Comisaria Especial del Amazonas"
identifier: "DECRETO-352-1964"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1964-03-16"
last_updated: "1964-03-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1079924"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31320. 16, MARZO, 1964. PÁG. 1."
gazette_number: "31320"
gazette_page: "745"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1964-02-20"
---
# Por el cual se crea el Municipio de Leticia, en la Comisaria Especial del Amazonas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales.

considerando:

que con el fin de auspiciar el desarrollo del puerto de Leticia, capital de la Comisaria del Amazonas, y corresponder a su importancia como centro fronterizo, La Ley 69 de 1963. (artículo 6.º) dispuso la creación, por el Gobierno Nacional, del Municipio de Leticia, sin sujeción a las normas y leyes preexistentes sobre creación de Municipios,

**decreta:**

##### **Artículo 1.º** A partir del 22 de febrero del año en curso, elévase a la categoría de Municipio el actual Corregimiento de Leticia, con cabecera en la población del mismo nombre, y comprendido dentro de los mismos límites territoriales asignados al Corregimiento por el Decreto Comisarial número 31 de 1952.

##### **Artículo 2.º** Todos los bienes, rentas, créditos y deudas del actual Corregimiento de Leticia pasarán al nuevo Municipio, para lo cual se hará riguroso inventario en la forma que determine la Contraloría General de la .República.

##### **Artículo 3.º** Mientras se elige e instala el respectivo Concejo Municipal, el Comisario Especial del Amazonas, queda facultado para tomar, en concordancia con las disposiciones legales y reglamentarias vigentes, todas las medidas administrativas y fiscales necesarias para la organización y *normal funcionamiento del Municipio de Leticia.*

Sin embargo, mientras el Concejo Municipal no adopte las medidas correspondientes, continuarán en vigor todos los impuestos, contribuciones y tasas que hubieren estado rigiendo en el Corregimiento de Leticia y que le correspondieren. En igual forma continuará, vigente hasta el 31 de diciembre de 1964 el actual presupuesto corregimental, incrementado con los aportes y auxilio que provisionalmente se asignen por la Comisaría para e! nuevo Municipio.

##### **Artículo 4.º** En los presupuestos anuales para el Ministerio de Gobierno, se incluirá, como transferencia. el auxilio para sostenimiento y desarrollo del Municipio de Leticia, ordenado por la Ley 69 de 1963.

##### **Artículo 5.º** Este Decreto rige desde su fecha de expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 20 de febrero de 1964.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Gobierno, Aurelio Camacho Rueda.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría.**
