---
title: "Por el cual se provee al cumplimiento de la Ley 63 de 1872"
identifier: "DECRETO-499-1926"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1926-03-18"
last_updated: "1926-03-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1108552"
department: "MINISTERIO DE INDUSTRIAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXII. N.20150 18. MARZO, 1926, PÁG. 5."
gazette_number: "20150"
gazette_page: "425"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1926-03-18"
---
# Por el cual se provee al cumplimiento de la Ley 63 de 1872

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 120 de la constitución, y

**considerando:**

- 1° Que la Ley 83 de 1872 autorizó la cesión de doscientas mil hectáreas de tierras baldías al Estado Soberano de Antioquia para el fomento de la inmigración.

- 2° Que con el propósito de hacer efectiva la cesión, el Gobierno expidió a favor de dicho Estado los bonos o títulos correspondientes, con fecha de 1873.

- 3° Que habiendo sido aceptados y recibidos los bonos por el extinguido Estado, aquella entidad echó sobre sí la obligación exigida por la Ley 63 de fomentar la inmigración.

- 4° Que los bonos o títulos fueron expedidos nominativamente, expresándose que sólo eran amortizables en adjudicaciones a favor del Gobierno del Estado; y

- 5° Que hasta hoy ní el antiguo estado ni el actual Departamento de Antioquia han solicitado la correspondiente adjudicación de los baldíos tampoco realizado la inmigración prevista en la ley,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** El Departamento de Antioquia, por medio del Gobernador, deberá proceder, dentro del término de un año, a solicitar la adjudicación de las tierras baldías de que se trata, mediante la amortización de todos los bonos expedidos a su favor por el Gobierno General el 3 de junio de 1873.

##### **Artículo 2°** Con las solicitudes de adjudicación deberán acompañarse los planos de los lotes que sean elegidos, de acuerdo con los artículos 55 y 96 del Código Fiscal.

##### **Artículo 3°** Expirado el término indicado en el artículo 1° de este Decreto, quedarán sin valor los bonos o remanente de bonos expedidos a favor del Estado de Antioquia el 3 de junio de 1873.

##### **Artículo 4°** El departamento de Antioquia quedara obligado a destinar, con el objeto exclusivo de transmitir su dominio a los inmigrantes, la mitad, por lo menos, de las tierras que se le adjudiquen. Del resto podrá disponer con libertad, pero sólo para fines ordenados a la inmigración.

##### **Artículo 5°** Al elaborar los planos y al verificar las adjudicaciones de que se trata, deberán respectarse los derechos de terceros, especialmente los de los cultivadores, ocupantes y colonos establecidos en las regiones que comprendan los baldíos solicitados.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 13 de marzo de 1926.**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Industrias, Carlos BRAVO**
