---
title: "Por el cual se reestructura la Planta de Personal del Departamento Administrativo de Aeronáutica Civil"
identifier: "DECRETO-1626-1974"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-09-12"
last_updated: "1974-09-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1321622"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE AERONAUTICA CIVIL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34162. 12, SEPTIEMBRE, 1974. PÁG. 3."
gazette_number: "34162"
gazette_page: "560"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1974-08-05"
---
# Por el cual se reestructura la Planta de Personal del Departamento Administrativo de Aeronáutica Civil

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultadas legales y, en especial, de las que le confiere el Decreto-ley número 2729 de 1973,

**decreta:**

##### **Artículo primero.** Apruébase el Acuerdo número 006 del doce (12) de marzo de 1974, de la honorable Junta Directiva de la Caja Nacional de Previsión, cuyo texto es el siguiente:

"ACUERDO NUMERO 006 DE 1974

(marzo 12)

por el cual se crea un cargo en la Sección de Presupuesto y Contabilidad de la Caja Nacional de Previsión.

La Junta Directiva de la Caja Nacional de Previsión, en uso de sus facultades legales y estatutarias, especialmente de las que le confiere el artículo 40 del Decreto número 3130 de 1968, el articulo 11 de los estatutos y el artículo 8° del Decreto 2729 de 1973,

**ACUERDA**:

##### **Artículo primero.** Créase en la Planta de Personal de la Caja Nacional de Previsión, un (1) cargo de Técnico en contabilidad I-15, para la Sección de Presupuesto y Contabilidad.

##### **Artículo segundo.** Este acuerdo rige a partir de la fecha de su aprobación.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a 1° de marzo de 1974.

El Presidente, **Osvaldo Robles Castaño**:

Viceministro de Trabajo y Seguridad Social.

(Hay un sello).

El Secretario. **Carlos H. Ramírez Lozano**.

Secretario General Encargado.

(Hay un sello)".

##### **Artículo segundo.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 6 de agosto de 1974.**

**misael pastrana borrero**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, José Antonio Murgas.**
