---
title: "por el cual se aprueba el Decreto número 1010 de fecha 24 de noviembre del presente año, expedido por la Gobernación del Departamento de Bolívar"
identifier: "DECRETO-4167-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1950-01-25"
last_updated: "1950-01-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1543017"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVI. N. 27222. 25, ENERO, 1950. PÁG. 1."
gazette_number: "27222"
gazette_page: "321"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1950-01-25"
---
# por el cual se aprueba el Decreto número 1010 de fecha 24 de noviembre del presente año, expedido por la Gobernación del Departamento de Bolívar

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales y en especial de las que le confiere el Decreto extraordinario número 3518 de fecha 9 de noviembre de 1949,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Apruébase en todas sus partes el Decreto número 1010 de fecha 24 de noviembre de 1949, expedido por la Gobernación del Departamento de Bolívar, y que a la letra dice:

"DECRETO NUMERO 1010 DE 1949

Ramo de Gobierno

*por el cual se cambia la cabecera de dos Municipios y se dictan otras disposiciones.*

El Gobernador del Departamento,

en uso de sus facultades legales y en ejercicio de las autorizaciones especiales que le confiere el Decreto número 3523 de noviembre 9 de 1949, por urgentes razones de orden público.

DECRETA:

Artículo, primero. El Distrito de Ricaurte tendrá en adelante su cabecera en la población de Chalán, para donde serán trasladadas todas las oficinas públicas municipales, departamentales y nacionales que deban funcionar en dicho Distrito.

Artículo segundo. El actualmente denominado Distrito de Momil se llamará desde hoy Distrito de Purísima, con cabecera en esta última población, para donde serán trasladadas todas las Oficinas públicas municipales, departamentales y nacionales que funcionan en dicho Municipio.

Artículo tercero. Dado el carácter urgente del presente Decreto, su vigencia empezará desde su expedición, conforme al artículo segundo del Decreto 3523 del presente año, pero deberá ser sometido a la posterior aprobación del Gobierno Nacional.

Comuníquese, publíquese y cúmplase.

Dado en Cartagena a los 24 días del mes de noviembre de mil novecientos cuarenta y nueve.

(Fdo.) *Alfredo Araujo Grau,* Gobernador-(Fdo.) *Eduardo de la Vega,* Secretario de Gobierno."

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 31 de diciembre de 1949.**

**(Fdo.)MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Gobierno, Luis Ignacio ANDRADE.**
