---
title: "por el cual se modifican parcialmente los artículos 1° y 3° y se adiciona el Decreto 1586 del 17 de agosto de 1993"
identifier: "DECRETO-1841-1993"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-09-16"
last_updated: "1993-09-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1359586"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41037. 16, SEPTIEMBRE, 1993. PÁG. 5."
gazette_number: "41037"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1993-09-16"
---
# por el cual se modifican parcialmente los artículos 1° y 3° y se adiciona el Decreto 1586 del 17 de agosto de 1993

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial las que le confiere el artículo 189, numeral 11 de la Constitución Política y el artículo 1° del Decreto 1050 de 1968,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Modifícase parcialmente el artículo 1° del Decreto 1586 del 17 de agosto de 1993, en el sentido de expresar que la Comisión Mixta para el Estudio del Café estará integrada así:

- Dos Miembros de la Junta Directiva del Banco de la República, designados por el Gobierno Nacional.

- Seis Representantes de Sector Privado, designados por el Gobierno Nacional.

- Cinco Delegados del Gobierno Nacional.

- Los dos Asesores del Gobierno en asuntos Cafeteros.

##### **Artículo 2°** Modifícase el artículo 3° del Decreto 1586 de 1993, cuyo texto quedará así:

“Artículo 3° La Comisión Mixta para el estudio del Café le dará orientación al Director, quien será responsable de diseñar los trabajos técnicos necesarios para llevar a cabo su tarea, aprobar los términos de referencia para la realización de dichos trabajos, de acuerdo con lo señalado en el artículo siguiente y seleccionar los expertos de que deban realizarlos. Con base en los referidos estudios la Comisión preparará un documento carta de recomendación para el Gobierno”.

##### **Artículo 3°** Adiciónase el Decreto 1586 de 1993 y créase una Subcomisión, cuya función será definir en forma concertada con el Comité Nacional de Cafeteros los términos de referencia de los estudios técnicos a realizar, antes del 9 de octubre de 1993, en los cuales se dará énfasis a la comercialización interna y externa del grano y a los estudios de los efectos fiscales y macro-económicos de la política cafetera. Dicha Subcomisión desarrollará sus funciones en coordinación con el Gremio, el Gobierno y la Comisión Mixta para el Estudio del Café y estará integrada por:

- El Director de la Comisión Mixta para el Estudio del Café.

- Seis Representantes del Sector Privado en la Comisión Nacional para el Estudio del Café que serán designados por el Gobierno Nacional.

- Los dos Asesores del Gobierno en Asuntos Cafeteros.

##### **Artículo 4°** Las demás disposiciones del Decreto 1586 del 17 de agosto de 1993 continúan vigentes.

##### **Artículo 5°** El presente Decreto rige a partir de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 15 de septiembre de 1993.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes.**
