---
title: "Por el cual se modifica la composición de algunos Tribunales Superiores de Distrito Judicial"
identifier: "DECRETO-976-1951"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-05-21"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1200186"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVIII. N. 27608. 21, MAYO, 1951. PÁG. 1."
gazette_number: "27608"
gazette_page: "673"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Derogatoria orgánica por Decreto 960 de 1970."
entry_into_force: "1951-05-01"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se modifica la composición de algunos Tribunales Superiores de Distrito Judicial

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 9 de noviembre de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional;

Que para lograr mayor eficacia en la administración de justicia, se hace indispensable modificar la composición de algunos Tribunales Superiores de Distrito Judicial, en forma que responda a una más equitativa distribución del trabajo y que consulte realmente las necesidades de tan importante servicio público, y

Que toda medida que tienda a un mejoramiento de la administración de justicia contribuye al restablecimiento, de la normalidad,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.** Derogado.

##### **Artículo 2.** Derogado.

##### **Artículo 3.** Derogado.

##### **Artículo 4.** Derogado.

##### **Artículo 5.** Derogado.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 27 de abril de 1951.**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Ministro de Gobierno, Domingo Sarasty M.noneEl Ministro de Relaciones Exteriores, Gonzalo Restrepo Jaramillo. El Ministro de Justicia, Guillermo Amaya RamíreznoneEl Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Alvarez RestrepononeEl Ministro de Guerra, Roberto Urdaneta ArbeláeznoneEl Ministro de Agricultura y Ganadería, Alejandro Angel EscobarnoneEl Ministro del Trabajo, Alfredo Araújo GraunoneEl Ministro de Higiene, Alonso Carvajal Peralta, El Ministro de Fomento, Manuel Carvajal SinisterranoneEl Ministro de Educación Nacional, Rafael Azula Barrera. El Ministro de Correos y Telégrafos, José Tomás Angulo. El Ministro de Obras Públicas, Jorge Leyva.**
