---
title: "Por el cual se declaran la turbación del orden público y el estado de sitio en todo en territorio nacional"
identifier: "DECRETO-2131-1976"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1976-10-27"
last_updated: "1976-10-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1404885"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIII. N. 34663. 27, OCTUBRE, 1976. PÁG. 1."
gazette_number: "34663"
gazette_page: "273"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no fue adoptada como legislación permanente. Estado de sitio levantado por el Decreto 1674 de 1982."
entry_into_force: "1976-10-07"
---
# Por el cual se declaran la turbación del orden público y el estado de sitio en todo en territorio nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el articulo 121 de la Constitución Nacional, y

**CONSIDERANDO:**

Que la Constitución ordena al Estado proteger la vida humana y asegurar el cumplimiento de los deberes sociales suyos y de los particulares.

Que la protección a la vida supone el cuidado de la salud y que dentro de los deberes sociales del Estado se incluye el de prestar el servicio público correspondiente.

Que es deber primordial del Gobierno preservar la seguridad colectiva y restablecer el orden cuando estuviere quebrantado, mediante el empleo de los medios previstos en la Carta para mantener la vigencia de las instituciones que ella misma consagra.

Que desde hace más de un mes existe en el Instituto Colombiano de Seguros Sociales un paro inconstitucional que afecta sus servicios médicos, paramédicos y complementarios.

Que, por solidaridad, el paro se ha extendido a otras entidades oficiales pertenecientes al Sistema Nacional de Salud, con tildo lo cual no solo se ha perjudicado a los trabajadores afiliados a dicho instituto sino a la parte más desvalida y numerosa de la población, que solo puede recurrir a los centros hospitalarios de asistencia pública.

Que, dentro de los fines del paro está el de coaccionar a las autoridades para que. Por las vías de hecho, se abstengan de aplicar disposiciones legales, delito contemplado en el artículo 184 del Código Penal.

Que diversos sindicatos de entidades estatales y descentralizadas han hecho pública su decisión de llevar a cabo paros de solidaridad con. el que ilegalmente se realiza en el Sistema Nacional de Salud.

Que, además, junto con los hechos anteriores han ocurrido otro, como frecuentes asesinatos, secuestros, colocación de explosivos e incendios, característicos dé prácticas terroristas dirigidas a producir efectos políticos que desvertebran el régimen republicano vigente, hechos que atentan contra derechos ciudadanos reconocidos por la Constitución y por las leyes y que son esenciales para el funcionamiento y preservación del orden democrático, propio del Estado de derecho.

Que, oído previamente el Consejo de Estado, dio dictamen favorable para que el Gobierno utilizara las facultades establecidas en el artículo 121 de la Constitución,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Declárense la turbación del orden público y el estado de sitio en todo. el territorio nacional.

##### **Artículo 2°** Este Decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a octubre 7 de 1976.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Gobierno,**

**Cornelio Reyes.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Indalecio Liévano Aguirre.**

**El Ministro de Justicia,**

**Samuel Hoyos Arango.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado,**

**Joaquín Bohórquez Barcina.**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**General Abraham Varón Valencia.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Rafael Pardo Buelvas.**

**La Ministra de Trabaja y Seguridad Social,**

**María Elena de Crovo.**

**Et Ministro de Salud Pública,**

**Hareldo Calvo Nuñez.**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Diego Moreno Jaramillo.**

**El Ministro de Minas y Energía,**

**Jaime García Parra.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Hernando Duran Dnssán**

**El Ministro de Comunicaciones, encargado,**

**Joan Carlos Esguerra P.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Humberto Salcedo Collante.**
