---
title: "- Por el cual se autoriza una importación a la Corporación Nacional de Servicios Públicos, Departamento de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico yes"
identifier: "DECRETO-542-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-05-05"
last_updated: "1957-05-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1116972"
department: "MINISTERIO DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29361. 5, MAYO, 1957. PÁG. 4."
gazette_number: "29361"
gazette_page: "456"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1957-03-16"
---
# - Por el cual se autoriza una importación a la Corporación Nacional de Servicios Públicos, Departamento de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico yes

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el .Decreto legislativo número 2894 de 1954.

CONSIDERANDO:

Que la Corporación Nacional de Servicios Públicos, Departamento de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico, ha solicitado licencia para importar con destino a las Centrales Eléctricas de Nariño, Construcción de la Hidroeléctrica del Rio Sapuyes, cuarenta y ocho mil setecientos cincuenta mil (48.750) kilos de tubería de presión y accesorios, demostró que Acerías Paz del Río, S.A., no puede suministrarse oportunamente tales artículos,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Autorizase a la Corporación Nacional de Servicio públicos, Departamento de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico, para importar con destino a las centrales Eléctricas de Nariño, construcción de la Hidroeléctrica del Río Sapuyes, cuarenta y ocho mil setecientos cincuenta (48.750) kilos de tubería de presión de las siguientes especificaciones:

1 tubo, diámetro 34", espesor ¼", longitud 13 pies.

1 tubo, junta de dilatación, diámetro 34", espesor ¼" longitud 20 pies.

8 tubos diámetro 34", espesor ¼", longitud 20 pies.

1 tubo diámetro 34", espesor ¼" longitud de 18 pies 1".

1 codo diámetro 34", espesor 38", longitud 2" y 2; ángulo exterior 110.8.

1 tubo, diámetro 34", espesor 38", longitud 15 pies.

1 tubo, junta de dilatación, diámetro 34", espesor 38" longitud 20

11 tubos, diámetro 34" espesor 38", longitud 20 pies

1 tubo, diámetro 34", espesor 38", longitud de 18 pies 1"

1 codo, diámetro 34", espesor 38", longitud de los lados 2" y 2; ángulo exterior 3° 18:

1 tubo diámetro 34", espesor 38", longitud 15 pies.

1 tubo junta de dilatación, diámetro 34", espesor 716" longitud 20.

7 tubos diámetro 34", espesor 7|16", longitud 20 pies.

1 tubo, diámetro 34", espesor 7|16", longitud 15 pies.

2" y 333", ángulo 32° 10.

1 tubo diámetro 34", espesor 7|16", longitud 7 pies.

##### **Artículo segundo.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá, D.E., a 16 de marzo de 1957.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia**

**El ministro de Hacienda y Crédito público**

**Luis Morales Gómez**

**El Ministro de Fomento,**

**Teniente Coronel Mariano Ospina Navia**
