---
title: "Por el cual se dictan varias providencias en el ramo de Guerra"
identifier: "DECRETO-1624-1933"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1933-10-21"
last_updated: "1933-10-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1321306"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXIX. N. 22418. 21, OCTUBRE, 1933. PÁG. 3."
gazette_number: "22418"
gazette_page: "131"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1933-10-21"
---
# Por el cual se dictan varias providencias en el ramo de Guerra

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** De los dos Mecanógrafos del Gabinete, del Ministro, determinados por el ordinal a) del Grupo A, Ministerio de Guerra, artículo 3°, del Decreto número 1347 del presente año, uno será desde el 1° de los corrientes Mecanógrafo-Taquígrafo, con la asignación mensual de setenta pesos ($ 70).

##### **Artículo 2°** La Sección de Radiotelegrafía de que trata el ordinal a) del Grupo A, Ministerio de Guerra, artículo 3° del Decreto 1347 de 1933, tendrá, además del personal expresado, un cartero Ordenanza con la asignación mensual de veinticinco pesos ($25)

##### **Artículo 3°** Con fecha 1° de octubre próximo, nombrase Auditor de la 1ª Brigada al doctor. Jorge Enrique. Ruiz.

##### **Artículo 4°** Además del personal auxiliar de que trata el Decreto número 1449 de 28 de agosto del corriente año, el Batallón de Tren *Berbeo* tendrá un Agente de Transportes Militares, quien disfrutará de una asignación mensual de noventa pesos ($ 90) y prestará sus, servicios en la estación Baraya.

##### **Artículo 5°** Con fecha 1° de octubre próximo nómbrase Capellán del Batallón *Berbeo* al presbítero doctor Manuel A. Ospina.

##### **Artículo 6°** Además del personal de que trata el ordinal 1), Grupo B, artículo 2°, del Decreto número 1525 del presente año, la Escuela de Observación tendrá desde el 19 de septiembre del corriente año un Capellán con la asignación mensual de sesenta pesos ($ 60), y nómbrase, con la misma fecha, para desempeñar este puesto al doctor Luis Alberto Castillo.

##### **Artículo 7°** Modificase el artículo 1° del Decreto número 1082 de 16 de junio del corriente año así:

"La novedad de llamamiento al servicio del Subteniente de Reserva Tomás Uribe W. se causará con fecha 22 de mayo del presente año, desde la cual se hallaba prestando sus servicios en el Batallón de Infantería *Junin* número 11."

##### **Artículo 8°** Con, fecha 1° de los corrientes declárase insubsistente el nombramiento hecho por Decreto número 1599 del presente año al señor Julio C. Arrieta para Médico segundo de la Escuela de Hidroaviación, en virtud de que por Decreto número 1592 fue, nombrado Médico pionero del Aeródromo de Palanquero, cargo éste que continuará desempeñando.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 28 de septiembre de • 1933,**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Guerra,**

**Carlos URIBE. GAVIRIA**
