---
title: "Por el cual se convoca la Comisión Redactora del Código de Procedimiento Civil"
identifier: "DECRETO-1692-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-09-20"
last_updated: "1957-09-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1332452"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29492. 20, SEPTIEMBRE, 1957. PÁG. 3."
gazette_number: "29492"
gazette_page: "835"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1957-09-20"
---
# Por el cual se convoca la Comisión Redactora del Código de Procedimiento Civil

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

DECRETA:

##### ***Artículo primero.*** A partir del 20 de agosto del año en curso convócase la Comisión Redactora del Código de Procedimiento Civil para que estudie las reformas que han sido propuestas, y elabore el proyecto definitivo.

##### ***Artículo segundo.*** La Comisión Redactora de que trata este Decreto, tendrá un mínimun de tres sesiones semanales, durante un tiempo no menor de tres horas cada vez.

##### ***Artículo tercero.*** Los comisionados tendrán derecho a percibir del Tesoro Público, a la entrega del proyecto respectivo, las actas de las sesiones y la correspondiente exposición de motivos la suma de diez mil pesos ($ 10.000 00) cada uno.

##### ***Artículo cuarto.*** El personal de Secretaria y sus asignaciones continuarán en la forma prevista en las disposiciones legales vigentes.

##### ***Artículo quinto.*** Las erogaciones que demande el cumplimiento del presente Decreto, se cubrirán con cargo a las apropiaciones presupuestales del Ministerio de Justicia, Capitulo 72, artículo 724 del Presupuesto Nacional vigente.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 14 de agosto de 1957.**

**Mayor General GABRIEL PARIS.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor Geenral Deogracias Fonseca. -Contraalmirante Rubén Piedrahita. -Brigadier General Rafael Navas Pardo. -Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Justicia,**

**Mayor General Alfredo Duarte Blum.**
