---
title: "Por el cual se causan unas novedades en el ramo de Aduanas, dependiente del Ministerio de Hacienda y Crédito Público"
identifier: "DECRETO-2301-1945"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1945-09-22"
last_updated: "1945-09-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1433617"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXXXI. N. 25943. 22, SEPTIEMBRE, 1945. PÁG. 3."
gazette_number: "25943"
gazette_page: "867"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1945-09-22"
---
# Por el cual se causan unas novedades en el ramo de Aduanas, dependiente del Ministerio de Hacienda y Crédito Público

***El Presidente de la República, de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales, y en especial de las que le confiere el artículo 45 de la Ley 79 de 1931,

CONSIDERANDO:

Que debido al gran aumento del movimiento portuario de la Aduana de Barranquilla, se hace necesario efectuar un reajuste en la nómina de dicha dependencia, creando nuevos cargos;

Que también es indispensable la creación de nuevos cargos en las Administraciones de Aduana de Bogotá y Medellín,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** Créanse los siguientes cargos en el ramo de Aduanas, dependiente del Ministerio de Hacienda y Crédito Público:

***Administración de la Aduana de Barranquilla.***

En la Sección 1ª-Administración- dos Cabos Choferes, con asignación mensual de $ 80.00 cada uno.

En la Sección 2ª-Comprobación- un Oficial de Comprobación-un Oficial de Comprobación de 2ª, con asignación mensual de $ l00.00.

En la Sección 3ª- Reconocimiento y Aforo-un Aforador de 1ª, con asignación mensual de $ 240.00.

En la Sección 4ª -Liquidación- un Liquidador de 2ª, con asignación mensual de $ 150.00.

En la Sección 5ª-Caja- un Cajero Auxiliar de 1ª, con asignación mensual de $ 190.00.

En la Sección 6ª-Contabilidad- un Contador de 1ª, con asignación mensual de $ 200.00.

En la Sección 7ª-Almacenes- dos Bodegueros de 1ª, con asignación mensual de $ 150.00 cada uno; un Bodeguero de 2ª-Exportación-con asignación mensual de $ 100.00; un Chequeador de 2ª, con asignación mensual de $ 100.00.

En la Sección 9ª-Encomiendas Postales y Aeroexpresos- un aforador de 1ª, Jefe, con *asignación mensual de* $ 240.00.

*Administración de la Aduana Interior de Bogotá.*

En la Sección 2ª -Comprobación- un Jefe de Comprobación de 2ª, con asignación mensual de $ 150.00.

En la Sección 3ª -Reconocimiento y -Aforo- un Aforador de 1ª, con asignación mensual de $ 240.00.

En la Sección 5ª -Caja- un Cajero Ayudante de 2ª, con asignación mensual de $ 120.00.

En la Sección 6ª -Contabilidad- un Contador de 1ª, con asignación mensual de $ 200.00.

*Resguardo de Aduanas de la Aduana interior de Bogotá.*

Un Cabo, con asignación mensual de $ 80.00; tres Guardas, con asignación mensual de $ 70.00 cada uno.

*Aduana Interior de Medellín.*

En la Sección 1ª -Administración- un Apertor, con asignación mensual de $ 60.00.

En la Sección 3ª - Reconocimiento y Aforo- un Aforador de 3ª, con asignación mensual de $ 180.00.

##### **Artículo 2°** Suprímense los siguientes cargos en el ramo de Aduanas, dependiente del Ministerio de Hacienda y Crédito Público:

*Administración de la Aduana de Barranquilla.*

En la Sección 1ª-Administración- dos Choferes, cargos que desempeñaban los señores Miguel Acuña y Ernesto Caifa.

En la Sección 6ª -Contabilidad-dos Contadores de 6ª, cargos que desempeñaban los señores Blas Arcieri y Aníbal Angulo.

En la Sección 8ª --Exportación, Cabotaje y Estadística- un Ayudante de 2ª, cargo que desempeñaba el señor Gabriel Escobar Moreno.

En la Sección 9ª -Encomiendas Postales y Aeroexpresos- un Aforador de 2ª, Jefe, cargo que desempeñaba el señor Joaquín E. Jaime.

*Administración de la Aduana de Cartagena.*

En la Sección 3ª -Reconocimiento y Aforo- un Aforador de 1ª, cargo que desempeñaba el señor Alfredo Páez.

*Administración de la Aduana Interior de Bogotá.*

En la Sección 2ª -Comprobación- un Oficial de Comprobación de 2ª, cargo que desempeñaba la señora Fanny O. de Torres.

En la Sección 3ª-Reconocimiento y Aforo- un Aforador de 3ª, cargo que desempeñaba el señor José Velásquez García.

##### **Artículo 3°** El presente Decreto entrará en vigencia a partir del 11 de los corrientes.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 14 de septiembre de 1945.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Francisco de P. PEREZ**
