---
title: "Por medio del cual se determina el personal de planta del Ministerio de Comunicaciones conforme al Decreto número 1678 de 1960"
identifier: "DECRETO-1647-1961"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1961-08-18"
last_updated: "1961-08-18"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1747756"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIII. N. 30589. 18, AGOSTO, 1961. PÁG. 1."
gazette_number: "30589"
gazette_page: "521"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1961-08-18"
expiry_date: "1963-04-29"
---
# Por medio del cual se determina el personal de planta del Ministerio de Comunicaciones conforme al Decreto número 1678 de 1960

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO

que el Decreto 2256 de 1960, que señala el personal de planta del Ministerio de Comunicaciones en cuanto a las denominaciones de algunos cargos no se ajusta a la Nomenclatura y Clasificación establecida por el Decreto 1678 de 1960 y Decretos adicionales, por

lo cual es necesario aclarar lo pertinente, de acuerdo con lo conceptuado por el Departamento Administrativo del Servicio Civil y la Secretaría de Organización e Inspección de la Administración Pública,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** El personal de planta del Ministerio de Comunicaciones, establecido en el Decreto 2256 de 1960, tendrá la nomenclatura que se señala a continuación:

##### **Artículo segundo.** La División de Personal funcionará de conformidad con lo dispuesto en el Decreto número del de julio de 1961.

##### **Artículo tercero.** El personal dé planta del Ministerio que se determina en el presente Decreto, podrá ser reajustado de acuerdo con los estudios que se realicen conjuntamente con la Secretaria de Organización e Inspección de la Administración Publica y el Departamento Administrativo del Servició Civil.

##### **Artículo cuarto.** Las denominaciones de que trata el presente Decreto regirán desde la fecha de su expedición exclusivamente para los cargos pagaderos en Bogotá, D. E., o aquellos sobre loes cuales no Se ha situado fondos para pago de remuneraciones. Los no comprendidos dentro de esta circunstancia, regirán a partir del 1.º de enero de 1962.

##### **Artículo quinto.** Los empleados que por razón del presente Decreto cambien de denominación sin variar de funciones, no tendrán necesidad de nueva posesión.

##### **Artículo sexto.** El personal de Guardalíneas continuará sirviendo los trayectos actuales; pero, el Ministerio de Comunicaciones, por medio de resoluciones determinará la variación de estos trayectos, ajustándolos a las necesidades y al desarrollo de la red Postal o Telegráfica en el país.

##### **Artículo séptimo.** Los empleados cuyos cargos correspondan a grados cuyo nivel mínimo sea inferior a la remuneración que estén devengando en el momento de adoptarse el presente Decreto, continuarán recibiendo el mismo sueldo hasta que se retiren o sean trasladados a otro cargo. Una vez vacante el empleo la asignación será la misma del grado correspondiente.

##### **Artículo octavo.** Este Decreto rige a partir de la fecha pero surte efectos fiscales desde el 1.º de enero del corriente año.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 18 de julio de 1961.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público. Hernando Agudelo Villa.**

**El Ministro de Comunicaciones, Carlos Martín Leyes.**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Francisco Tafur Morales.**
