---
title: "Por el cual se ordena la incineración de algunas especies postales"
identifier: "DECRETO-2019-1918"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1918-12-12"
last_updated: "1918-12-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1386924"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LIV. N. 16565. 12, DICIEMBRE, 1918. PÁG. 1."
gazette_number: "16565"
gazette_page: "385"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1918-12-12"
---
# Por el cual se ordena la incineración de algunas especies postales

**El Presidente de la República de Colombia,**

**en uso de sus atribuciones legales y**

**considerando:**

1.° Que hay una existencia de especies postales que no puede utilizarse, parte por el deterioro o mal estado en que se encuentra, y parte, por estar retiradas de la circulación ; y

- 2° Que hay otra existencia de estampillas litografiadas para el servicio de *Retardo*, y otras conmemorativas del Centenario de 1910, que no deben continuar en circulación por haberse ordenado su retiro y no se aceptadas hoy por la Unión Postal Universal.

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Procédase a incinerar las especies postales que estén retiradas de la circulación, que figuran en *Cuenta Depósito,* de la Administración de Especies Postales, y las que por estar retiradas de la circulación, y en mal estado, han devuelto las Agencias Postales y Administraciones Principales de la República.

##### **Artículo 2°** Incinérese las estampillas litografiadas que se destinaban para el servicio *Retardo* y las del Centenario hoy en circulación ; quedando en esta forma modificado el artículo 11 del Decreto número 1623, del 21 de septiembre de 1917.

##### **Artículo 3°** El acto de incineración será presidido por el Jefe Auxiliar de la Administración General de Correos, quien practicó el recuento de las especies que van a incinerarse, con asistencia del Administrador de especies Postales y de dos testigos.

##### **Artículo 4°** De la diligencia respectiva se levantará por triplicado el acta correspondiente, y en ella se dejarán constancia pormenorizada de las especies incineradas, por clase y valor.

##### **Artículo 5°** De las especies que se ordena incinerar, se dejarán hasta doscientos para la colección de las especies postales que ha tenido en uso la República.

Comunquese y Publíquese.

**Dado en Bogotá a 7 de diciembre de 1918.**

**MARCO FIDEL SUAREZ- El Ministro de Gobierno. marcerlino ARANGO.**
