---
title: "Por el cual se destinan las Comisiones de que trata el artículo 1° de la Ley 128 de 1937"
identifier: "DECRETO-1214-1938"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1938-08-29"
last_updated: "1938-08-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1244929"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23861. 29, AGOSTO, 1938. PÁG. 2."
gazette_number: "23861"
gazette_page: "414"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1938-08-29"
---
# Por el cual se destinan las Comisiones de que trata el artículo 1° de la Ley 128 de 1937

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** De conformidad con el artículo 19 de la Ley 128 de 1937 las comisiones técnicas quedarán integradas así:

*Comisiones técnicas.*

*De armamento mayor:*

El Inspector de Artillería.

El Comandante de la Escuela de Aplicación de Artillería; y

Un Oficial del Estado Mayor General.

*De armamento menor:*

El Inspector de Infantería.

El Comandante de la Escuela de Aplicación de Infantería; y

Un Oficial del Estado Mayor General.

*De material técnico de ingenieros:*

El inspector de Ingenieros.

El Comandante de la Escuela de Aplicación de Ingenieros; y

Un Oficial del Estado Mayor General.

*De material de transmisiones:*

El Inspector de Ingenieros.

Un Oficial del Estado Mayor General; y

El Jefe de la Sección de Radio.

*De material de transportes y automotores:*

El Jefe del Departamento de Transportes del Estado Mayor General.

El Comandante de la Escuela de Motorización; y

Un Capitán de la misma Escuela.

*De equipo y vestuario:*

Un Oficial del Estado Mayor General.

El Comandante de la Escuela de Aplicación de Caballería; y

El Comandante de la Escuela de Aplicación de Artillería.

*De remonta y veterinaria:*

El Inspector de Caballería.

El Comandante de la Escuela de Aplicación de Caballería; y

Un Oficial del Estado Mayor General.

*De aviación:*

Un Oficial del Estado Mayor General.

El Inspector de Aviación; y

El Inspector Técnico de Aviación.

*De marina:*

La Comisión Naval que funciona en la base naval de Cartagena.

*De sanidad:*

Tres Oficiales de Sanidad de la guarnición de Bogotá.

##### **Articulo 2°** El Jefe del Estado Mayor General, el Inspector General de las fuerzas mililares y el Director General de Sanidad, determinaran por medio de orden los individuos correspondientes para completar las comisiones técnicas de que trata el presente Decreto.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 9 de julio de 1938.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Alberto PUMAREJO**
