---
title: "Por el cual se ceden a la Intendencia Nacional de San Andrés y Providencia dos lotes de terreno de propiedad nacional, ubicados en el Municipio de San Andrés (Isla), con destino a las obras de la Casa Intendencial, Hospital, Estación del Inalámbrico, Plan de Viviendas con el Instituto de Crédito Territorial, y se confiere una autorización"
identifier: "DECRETO-103-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-04-30"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1023179"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XCV. N. 29655. 30, ABRIL, 1958. PÁG. 3."
gazette_number: "29655"
gazette_page: "371"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-04-16"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se ceden a la Intendencia Nacional de San Andrés y Providencia dos lotes de terreno de propiedad nacional, ubicados en el Municipio de San Andrés (Isla), con destino a las obras de la Casa Intendencial, Hospital, Estación del Inalámbrico, Plan de Viviendas con el Instituto de Crédito Territorial, y se confiere una autorización

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 9 de noviembre de 1949, se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio de la República;

Que el Gobierno Nacional posee dos (2) lotes de terreno ubicados en jurisdicción del Municipio de San Andrés (Isla), Intendencia Nacional de San Andrés y Providencia, parte por cesión gratuita que le hiciera el Municipio de San Andrés (Isla), y parte por compra a varios propietarios;

Que la Intendencia Nacional de San Andrés y Providencia necesita la propiedad de estos terrenos con el fin de terminar la construcción de la Casa Intendencial, del Hospital, y además, concluir con el Instituto de Crédito Territorial una negociación para el desarrollo de un Plan de Viviendas;

Que por otra parte la Intendencia Nacional de San Andrés y Providencia necesita vender un (1) lote de terreno y las edificaciones que se encuentran en él, conocido todo con el nombre de "Hotel Abacoas", con el objeto de cancelar una deuda contraída con el Instituto de Crédito Territorial, y darles fin a las obras de Fomento Turístico en la Intendencia,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero.*** Derogado.

##### ***Artículo segundo.*** Derogado.

##### ***Artículo tercero.*** Derogado.

##### ***Artículo cuarto.*** Derogado.

##### ***Artículo quinto.*** Derogado.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 16 de abril de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Píoquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sánz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, José María Villarreal. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo. Raimundo Emiliani Román. - E1 Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
