---
title: "Por el cual se fija el régimen de incompatibilidades e inhabilidades al que estarán sujetas las personas que presten servicios en la Comisión Nacional de Valores"
identifier: "DECRETO-1170-1980"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-06-09"
last_updated: "1980-06-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1236661"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO.CXVII. N. 35533. 9 JUNIO, 1980. PÁG. 6."
gazette_number: "35533"
gazette_page: "694"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1980-05-14"
---
# Por el cual se fija el régimen de incompatibilidades e inhabilidades al que estarán sujetas las personas que presten servicios en la Comisión Nacional de Valores

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades extraordinarias que le confiere la Ley 32 de 1979 y oído el concepto de la Comisión Asesora de que trata la misma ley,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** Las disposiciones del presente Decreto se aplicarán a las personas que presten servicios a la Comisión Nacional de Valores, en calidad de miembros de la Sala General, de funcionarios de planta o contratistas.

##### **Artículo 2°** Las personas de que trata el artículo anterior estarán sujetas a las siguientes inhabilidades e incompatibilidades, además de las específicas que se señalan más adelante.

No podrán por sí ni por interpuesta persona, ni directa ni indirectamente:

- a) Ser accionistas, miembros de juntas directivas, asesores o funcionarios de las bolsas de valores;

- b) Ser accionistas, miembros de juntas directivas, asesores o funcionarios de sociedades inscritas en bolsa.

- c) Ser accionistas, miembros de juntas directivas, asesores o funcionarios de sociedades comisionistas de bolsa.

- d) Ser comisionistas independientes

##### **Artículo 3°** Además de las incompatibilidades e inhabilidades señaladas en el artículo anterior, los miembros de la Sala General de la Comisión Nacional de Valores tendrán las contempladas en los Decretos 128 y 150 de 1976 y demás normas que lo adicionen o reformen, así como las siguientes:

- 1. El Ministro de Desarrollo Económico o su Delegado y el Ministro de Hacienda y Crédito Público o su Delegado, las propias de sus respectivos cargos.

- 2. El Superintendente de Sociedades y el Superintendente Bancario las fijadas por la ley para sus respectivos cargos.

- 3. El Presidente de la Comisión Nacional de Valores estará sometido a las inhabilidades e incompatibilidades establecidas por la ley y por este Decreto para los Ministros que integran la Sala General.

##### **Artículo 4°** Además de las señaladas en el artículo 2° del presente Decreto, los demás funcionarios de la Comisión Nacional de Valores estarán sometidos a las inhabilidades e incompatibilidades de que tratan los Decretos 2400 y 3074 de 1968, 150 de 1976 y las demás normas que los adicionen o reformen.

##### **Artículo 5°** Las personas que en desarrollo del artículo 16 del Decreto 831 de 1980 fueren contratadas para prestar servicios en la Comisión, tendrán las inhabilidades e incompatibilidades fijadas en el artículo 2° de este Decreto y las contempladas en el Decreto 150 de 1976.

##### **Artículo 6°** Los miembros del Comité Consultivo de que trata el artículo 5° de la Ley 32 de 1979 no estarán sometidos a las disposiciones del presente Decreto.

##### **Artículo 7°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase**

**Dado en Bogotá, D.E., a 14 de mayo de 1980.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jaime García Parra**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Gilberto Echeverri Mejía**
