---
title: "Por el cual se suprimen varios cargos y se fijan unas asignaciones en el Ministerio de Obras Públicas (ramo de Carreteras Nacionales)"
identifier: "DECRETO-3204-1948"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1948-10-07"
last_updated: "1948-10-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1519683"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV. N. 26839. 7, OCTUBRE, 1948. PÁG. 13."
gazette_number: "26839"
gazette_page: "61"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1948-10-07"
---
# Por el cual se suprimen varios cargos y se fijan unas asignaciones en el Ministerio de Obras Públicas (ramo de Carreteras Nacionales)

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** En la zona de Carreteras Nacionales de Bogotá, suprímase los siguientes cargos:

Subalmacenista de la vía de Bogotá-Fusagasugá-Pandí-Venecia.

Subalmacenista de la vía Bogotá-Límite y Zipaquirá-Pacho-La Palma.

Contador de Almacén y Tenedor de Libros de Almacén.

Subalmacenista Cobrador de los Transbordadores de Camabao.

##### **Artículo segundo.** Créanse en la Zona de Carreteras Nacionales de Bogotá los cargos de Subalmacenista General, con funciones de Tenedor de Libros de Almacén y de Cotizador Proveedor, con las asignaciones mensuales de $ 300 y $ 250, respectivamente.

##### **Artículo tercero.** A partir de la fecha del presente Decreto, las asignaciones del Secretario-Mecanotaquígrafo, del Oficio de Cuentas de Almacén, quien tendrá las funciones de Contador, del ayudante del Oficial de Kándex y del Ayudante 2° de Cuentas de Almacén de la Zona de Carreteras Nacionales de Bogotá, serán en su orden, de $ 300, $ 280, $ 220 y $ 210, mensuales.

##### **Artículo cuarto.** Fíjanse en doscientos cincuenta pesos ($ 250) mensuales los sueldos del Farmaceuta de la Zona de Carreteras Nacionales de Tunja v del Secretario de la Zona de Carreteras Nacionales de Bucaramanga.

##### **Artículo quinto.** Adscríhense las funciones de Subalmacenista Cobrador de las Bareas.de Cambao, de la Zona de Cantoras Nacionales de Bogotá, al Administrador de las mismas.

##### **Artículo sexto.** En la carretera Vélez-Chipatá-La Paz-Santa Helena, créase el cargo do inspector de Trabajos, con asignación mensual de doscientos setenta posos ($ 270), que se cubrirán con la partida destinada a dicha carretera.

##### **Artículo séptimo.** Los Laboratorios de pavimentación de carreteras, una vez que sean nombrados en propiedad, en virtud de haber obtenido el certificado de aptitud previsto por el artículo

- 31° del .Decreto ,550 de 1948, devengarán una asignación de doscientos cincuenta pesos $ 250 mensuales.

##### **Artículo octavo;** Créase el cargo de Ingeniero Ayudante de la carretera Santa Marta-Riohacha, con asignación mensual de seiscientos pesos (600), que se cubrirán con la partida destinada a dicha carretera.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá a 10 de septiembre de 1948.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministerio de Hacienda y Crédito Público, José María BERNAL-El Ministro de Obras Públicas, Luis Ignacio ANDRADE**
