---
title: "Por el cual se organizan Zonas de Inspección Nacional y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-1236-1963"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1963-06-28"
last_updated: "1963-06-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1249551"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31118. 28, JUNIO, 1963. PÁG. 8."
gazette_number: "31118"
gazette_page: "1008"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1963-06-04"
---
# Por el cual se organizan Zonas de Inspección Nacional y se dictan otras disposiciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el artículo 62 del Decreto-ley 550 de 1960, y

considerando **:**

Que por Decreto-ley 2703 de 1959 se establece la descentralización administrativa de determinadas funciones gue corresponden a los Ministerio y que se delegan a los Gobernadores de los Departamentos;

Que el Ministerio de Educación mantiene diversos programas regionales que implican estrecha cooperación con entidades de derecho público, organismos internacionales, instituciones descentralizadas y privadas, y

Que de acuerdo con el articulo 9° del Decreto-ley 1637 de .1960, la inspección, coordinación y asesoría, a nivel regional, de las funciones a que se refieren los considerandos anteriores corresponde a la Inspección Nacional,

**decreta :**

##### **Artículo primero.** Zonificase la Inspección Nacional con el fin de atender en forma directa el control y supervisión de la enseñanza en el país; la coordinación de los programas de construcciones escolares, de capacitación y perfeccionamiento de maestros, de protección de la salud escolar, de distribución de material didáctico y demás programas educativos nacionales, departamentales o municipales, y la inspección de las funciones delegadas a las Secretarías de Educación, con el fin de lograr unidad de acción, facilitar el cumplimiento de los convenios nacionales y la ejecución de las labores ordinarias que adelante el Ministerio en las distintas secciones del país.

##### **Artículo segundo.** Establéceme las siguientes Zonas de Inspección Nacional y fíjase para cada una de ellas el área geográfica de influencia y la sede o residencia legal de los funcionarios del Ministerio adscritos a los programas a que se refiere el artículo anterior:

Primera Zona: Bogotá, D. E., con sede en Bogotá.

Segunda Zona: Cundinamarca, Tolima, Huila, Meta, Caquetá, Vaupés, Vichada y Amazonas, con sede

en Bogotá.

Tercera Zona: Antioquia, Caldas y Chocó, con sede en Medellín.

Cuarta Zona: Atlántico, Bolívar, Magdalena, Córdoba, Guajira e Islas de San Andrés, con sede en Barranquilla.

Quinta Zona: Valle, Cauca, Nariño y Putumayo, con sede en Cali.

Sexta Zona: Santander, Santander del Norte, Boyacá y Arauca, con sede en Bucaramanga.

##### **Artículo tercero**. El número de Inspectores para cada una de las Zonas será determinado por el Ministerio de Educación, teniendo en cuenta las necesidades de especialización en cada región.

##### **Artículo cuarto.** Los funcionarios del Ministerio, asignados a cada una de las Zonas, tendrán derecho a viáticos cuando cumplan comisiones autorizadas fuera de la ciudad sede.

##### **Artículo quinto.** El presente Decreto deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

##### **Artículo sexto.** Este Decreto rige desde la fecha de su sanción.

**Publíquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 4 de junio de 1963.**

**guillermo leon valencia**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Pedro Gómez Valderrama.**
