---
title: "por el cual se reglamenta el artículo 6° de la Ley 12 de 1964"
identifier: "DECRETO-2747-1965"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1965-11-03"
last_updated: "1965-11-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1486960"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31792. 3, NOVIEMBRE, 1965. PÁG. 5."
gazette_number: "31792"
gazette_page: "221"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1965-10-20"
---
# por el cual se reglamenta el artículo 6° de la Ley 12 de 1964

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** De acuerdo con lo dispuesto 6°. De la Ley 12 de 1964, perderán el derecho al subsidio de tratamiento y demás subsidios reconocidos por las Leyes Agentes los enfermos de Hansen y los llamados curados sociales que se dediquen a la mendicidad en cualquier lugar del territorio nacional.

##### **Artículo segundo.** Comprobada la infracción de que habla el artículo anterior, los directores de Agua de Dios y contratación dictarán las Resoluciones de sanción correspondientes.

##### **Artículo tercero.** Los sobrantes que por este concepto queden en el capítulo de subsidio de tratamiento del Presupuesto de Gastos, serán destinados al pago de subsidios de aquellos enfermos, conforme el Artículo 1°. De la ley 14 de 1964 y su Decreto reglamentario. Se hagan acreedores a este beneficio.

##### **Artículo cuarto.** Las autoridades de Policía velarán por el cumplimiento de este Decreto. En consecuencia, deberán retener y remitir al Sanatorio Antileproso respectivo a quienes contravengan la prohibición contenida en el artículo Primero.

##### **Artículo quinto.** Los pagadores de Agua de Dios y Contratación se abstendrán de cubrir el valor de los subsidios a los infractores del presente Decreto, con base en las Resoluciones que al respecto dicten los Directores de dichos establecimiento.

##### **Artículo sexto.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese Y Cúmplase**

**Dado en Bogotá, D. E. A octubre 20 de 1965.**

**(Fdo) GUILLERMO LEÓN VALENCIA**

**JUAN JACOBO MUÑOZ**

**MINISTRO DE SALUD PÚBLICA**
