---
title: "Por el cual se refunden unas funciones, se hacen unas economías y se modifican unas asignaciones en el ramo de Relaciones Exteriores"
identifier: "DECRETO-1150-1923"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1923-08-22"
last_updated: "1923-08-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1232979"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLIX. N. 15080.29. DICIEMBRE. 1923. PÁG. 3."
gazette_number: "19164"
gazette_page: "367"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1923-08-22"
---
# Por el cual se refunden unas funciones, se hacen unas economías y se modifican unas asignaciones en el ramo de Relaciones Exteriores

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 4o. de la Ley 5a de 1923, y

CONSIDERANDO:

Que por las Secciones 1a y 2a del Ministerio de Relaciones Exteriores, hay que atender a la parte política, administrativa y fiscal de las Comisiones demarcadoras de los límites con Venezuela, y, en general, a la fijación de las fronteras, y que la Oficina de Longitudes solo tiene que atender a las consultas de carácter puramente técnico;

Que el Gobierno, haciendo uso de las autorizaciones conferidas por la Ley 72 de 1922, ha decretado ya otras apreciables economías en el ramo de Relaciones Exteriores,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Suprímanse los puestos de 2o. Ingeniero Astrónomo de la Sección tercera de límites con Venezuela y de tercer Ingeniero Adjunto de la Oficina de Longitudes.

##### **Artículo 2º.** Fijase las siguientes asignaciones:

Del Director de la Sección 1a. del Ministerio de Relaciones Exteriores, ciento sesenta pesos ($ 160) mensuales.

Del Director de la Sección 2ª. del mismo, ciento cuarenta pesos ($ 140); y

Del Oficial 2°. de la Sección 1ª. noventa pesos ($ 90) mensuales.

##### **Artículo 3º.** El presente Decreto regirá desde su fecha.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de agosto de 1923.**

**PEDRO NEL OSPINA- El Ministro de Relaciones Exteriores, Jorge VELEZ.**
