---
title: "por el cual se modifica el Decreto 2268 de 2002"
identifier: "DECRETO-2515-2009"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-07-06"
last_updated: "2009-07-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1458897"
department: "MINISTERIO DE CULTURA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47402. 6, JULIO, 2009. PÁG. 4."
gazette_number: "47402"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Cultura"
entry_into_force: "2009-07-06"
---
# por el cual se modifica el Decreto 2268 de 2002

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades constitucionales y legales, en especial las conferidas en el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política y la Ley 397 de 1997,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El artículo 1° del Decreto 2268 de 2002 quedará así:

“**Artículo 1°.** La Comisión de Antigüedades Náufragas estará adscrita al Ministerio de Cultura y quedará integrada por las siguientes personas:

- El Ministro de Relaciones Exteriores o su delegado.

- El Ministro de Cultura o su delegado, quien la presidirá.

- El Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República o su delegado.

- El Secretario Jurídico de la Presidencia de la República o su delegado.

- El Director de la Dirección General Marítima, Dimar.

- Cuatro (4) Expertos designados por el Presidente de la República.

**Parágrafo.** La Comisión tendrá un Secretario que será designado por la misma”.

##### **Artículo 2°.** Se adiciona el siguiente artículo:

“**Artículo 2°.** El Secretario convocará a las reuniones de la Comisión de manera regular, por lo menos una vez al mes. El Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República también podrá convocar a la Comisión cuando lo considere necesario”.

##### **Artículo 3°.** Se adiciona el siguiente artículo:

“**Artículo 3°.** Además de los integrantes de la Comisión, podrán participar invitados permanentes o no permanentes, que impulsen los resultados del Comité, de acuerdo con lo que el Director Administrativo de la Presidencia de la República considere necesario”.

##### **Artículo 4°.** El presente decreto rige a partir de su expedición y modifica el Decreto 2268 de 2002.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 6 de julio de 2009.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Jaime Bermúdez Merizalde.**

**El Comandante General de las Fuerzas Militares, encargado de las funciones del despacho del Ministro de Defensa Nacional,**

**General Freddy Padilla de León.**

**La Ministra de Cultura,**

**Paula Marcela Moreno Zapata.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Bernardo Moreno Villegas.**
