---
title: "Por el cual se crea un Comité para el control del Canal del Dique"
identifier: "DECRETO-188-1985"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1985-02-04"
last_updated: "1985-02-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1042600"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXI. N. 36846. 4, FEBRERO, 1985. PAG. 8."
gazette_number: "36846"
gazette_page: "376"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1985-01-18"
---
# Por el cual se crea un Comité para el control del Canal del Dique

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, como suprema autoridad administrativa,

**DECRETA:**

##### Artículo 1ºCréase el Comité gubernamental para el control y atención permanente del Canal del Dique a efectos de continuar y profundizar el análisis de la influencia del Canal sobre el ecosistema general de la zona, debiendo proponer las acciones que garanticen y favorezcan el desarrollo sano e integral de la región a través de una acción conjunta, armónica y eficiente de las diferentes entidades públicas.

Corresponde a este Comité, para el cumplimiento de sus propósitos, coordinar las actividades a cargo de las entidades públicas en él representadas a fin de lograr su trabajo armónico y eficiente.

##### Artículo 2ºEste Comité estará integrado por los siguientes funcionarios:

-- El Ministro de Obras Públicas y Transporte o su Delegado.

-- El Ministro de Agricultura o su Delegado.

-- El Director de Navegación y Puertos del Ministerio de Obras Públicas y Transporte.

-- El Director del Instituto Nacional de los Recursos Renovables del Ambiente--INDERENA--.

-- El Director del Instituto Colombiano de Hidrología Metereología y Adecuación de Tierra --HIMAT--.

-- El Director del Instituto Colombiano de la Reforma Agraria--INCORA--y.

-- El Gerente de la Corporación Nacional de Turismo.

Parágrafo.El Comité podrá citar a sus reuniones a otros funcionarios que a su juicio puedan colaborar con susobjetivos, siendo obligatoria su asistencia. Estará presidido por el Ministro de Obras Públicas y Transporte, y en su ausencia, por el Ministro de Agricultura.

##### Artículo 3º El Comité podrá invitar a sus reuniones a los representantes de las Asociaciones Gremiales y Cívicas que a su juicio puedan colaborar en una u otra forma con sus fines.

##### Artículo 4º El Comité se reunirá por convocatoria de su Presidente quien hará las citaciones a través del Secretario; éste será designado por el Ministro de Obras Públicas y Transporte. Sepodrá reunir en cualquier lugar de la República y de sus sesiones se levantarán actas que suscrirán Presidente y Secretario.

##### Artículo 5ºEste Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 18 de enero de 1985.**

**BELISARIO BENTANCUR**

**El Ministro de Agricultura,**

**Gustavo Castro Guerrero.**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Ivan Duque Escobar.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Hernan Beltz Peralta.**
