---
title: "Por el cual se reglamenta la administración del impuesto sobre la propiedad raíz en Cartagena"
identifier: "DECRETO-332-1938"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1938-04-05"
last_updated: "1938-04-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1075980"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23746. 05, ABRIL, 1938. PÁG. 7."
gazette_number: "23746"
gazette_page: "55"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1938-04-05"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 539 de 1938](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1813153#ver_1813157)"
---
# Por el cual se reglamenta la administración del impuesto sobre la propiedad raíz en Cartagena

**El Presidente de la República de Colombia,**

CONSIDERANDO:

- 1° Que por contrato celebrado entre el Gobierno Nacional y el Municipio de Cartagena, el día 23 de noviembre de 1936, el Municipio delega a la Nación la administración y recaudación del impuesto sobre la propiedad raíz, de que tratan las Leyes 25 de 1921 y 82 de 1927;

- 2° Que en el contrato celebrado el día 24 de abril de 1937, entre el Gobierno Nacional y la Compañía de Servicios Públicos de Cartagena, el Gobierno se comprometió a depositar trimestralmente a favor de la Compañía el porcentaje del recaudo estipulado entre la Nación y el Municipio,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** Adscríbese a la Administración de Hacienda Nacional de Bolívar la administración y recaudo del impuesto sobre la propiedad raíz en el Municipio de Cartagena.

##### **Artículo 2°** La tasa del impuesto predial se diluirá así: tres por mil (3 por 1.000) para la Compañía de Servicios Públicos de Cartagena; uno por mil (1 por 1.000) para el Municipio.

##### **Artículo 3°** El producido, líquido del porcentaje que corresponde a la Compañía se depositará trimestralmente a favor de esta, en el Banco de la República.

##### **Artículo 4°** La Administración de Hacienda Nacional de Bolívar iniciará por medio del Juzgado de Rentas el cobro coactivo de las cantidades que por concepto del impuesto predial se adeuden en Cartagena.

**Parágrafo:** Los recaudos del impuesto debido hasta el veintitrés de noviembre de mil novecientos treinta y seis se entregarán por partes iguales al Municipio y a la Compañía.

##### **Artículo 5°** Corresponde a la Administración de Hacienda Nacional de Bolívar la expedición de Certificados de paz y salvo por impuesto predial.

##### **Artículo 6°** Dentro de los treinta días siguientes a la fecha de este Decreto, el Municipio de Cartagena entregará a la Administración de Hacienda Nacional de Bolívar los archivos referentes al catastro.

##### **Artículo 7°** Para la cabal administración del impuesto predial, créase, dependiente del Administrador de Hacienda Nacional de Bolívar, el cargo de Oficial de Catastro, con una remuneración mensual de $ 140.00.

##### **Artículo 8°** El Oficial de Catastro tendrá voz y voto en la Junta Municipal de Catastro.

##### **Artículo 9°** Los gastos que demande la administración del impuesto predial se harán con cargo a los recaudos.

##### **Artículo 10.** La Contraloría General de la República reglamentará el movimiento contable de los fondos provenientes del impuesto sobre la propiedad raíz.

##### **Artículo 11.** Este Decreto regirá desde la fecha.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 25 de febrero de 1938.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Gonzalo RESTREPO**
