---
title: "Por el cual se modifica el Decreto número 2464 de 1942"
identifier: "DECRETO-2189-1943"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1943-11-16"
last_updated: "1943-11-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1415541"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25397. 16, NOVIEMBRE, 1943. PÁG. 5."
gazette_number: "25397"
gazette_page: "549"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1943-11-16"
---
# Por el cual se modifica el Decreto número 2464 de 1942

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que el decreto 2464 de 1942 reglamento la admisión de alumnos y los estudios en la Escuela Naval Militar de Cadetes;

Que según la citada reglamentación, dicho Instituto quedo dividido, para su funcionamiento, en dos cursos: uno general y otro de especialización;

Que dentro de los de especialización quedo comprendido el del ramo de administración, y

Que es conveniente aprovechar la instrucción comercial y administrativa dictada por planteles cuyo plan de estudio está sujeto a la Resolución número 624 de 1941, del Ministerio de Educación Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Para ingresar a la Escuela Naval Militar como cadetes del ramo administrativo, es necesario llenar los siguientes requisitos especiales:

- a) Ser colombiano de nacimiento;

- b) Tener edad entre los 18 y los 22 años;

- c) Haber aprobado los estudios correspondientes a cuarto año de bachillerato;

- d) Comprobar que ha terminado satisfactoriamente estudios en Comercio Superior, Banca o Industria, en institutos cuyo plan de estudio este sujeto a la resolución número 624 de 1941 del Ministerio de Educación Nacional;

- e) Ser aprobado tanto en los exámenes intelectuales como en los de actitud física. Los primeros versarán sobre aritmética Comercial y elementos de álgebra financiera, contabilidad, correspondencia comercial, estadística, geografía económica, finanzas, economía política, francés comercial, ingles comercial, legislación mercantil, química comercial mecanotaquígrafa y técnicas de oficina, y se elaborarán teniendo en cuenta los programas aprobados por el Ministerio de Educación Nacional;

- f) Acreditar antecedentes de honorabilidad y buena conducta;

- g) Comprobar que está en condiciones de adelantar los gastos de matrícula y sostenimiento del equipo personal durante el tiempo de permanencia en la Escuela, y de otorgar las finanzas que determine la Contraloría General de la Republica para funcionarios de manejo, cuando, terminado y aprobado el curso general, el gobierno lo destine a cargos de esta naturaleza;

- h) Ser soltero y permanecer en este estado civil por el tiempo que prescriban las leyes vigentes para los Oficiales de las Fuerzas Militares;

- i) Además de los exámenes intelectuales y de las pruebas de aptitud física, habrá una de "Porte Naval Militar", que permita al Jurado Calificador formarse un concepto de las demás condiciones que debe poseer el aspirante a oficial de la Armada.

##### **Artículo 2º.** El curso general de Cadetes del ramo de administración; cuya duración será de dos años en la Escuela Naval Militar, tendrá las siguientes asignaturas principales:

Derecho administrativo.

Derecho Marítimo Internacional.

Legislación sobre navegación marítima y fluvial.

Legislación sobre aduanas.

Legislación sobre comercio marítimo y fluvial.

Legislación fiscal.

Justicia Militar.

Nomenclatura.

Marinería.

Conocimientos de los Servicios Navales

Disciplina.

Régimen Interno.

Ordenanzas Navales.

Ceremonial marítimo.

Practicas sobre el mando.

Prácticas en dependencias administrativas de la Armada.

##### **Artículo 3º.** A los Cadetes que aprueben el curso anterior, y teniendo en cuenta que el de especialización lo han terminado en Institutos cuyo plan de estudio está sujeto a la Resolución número 624 de 1941, del Ministerio de Educación Nacional, se les concederá el grado de Guardiamarinas, en la especialidad de administración.

##### **Artículo 4º.** En los términos anteriores quedan modificadas aquellas disposiciones del Decreto número 2464 de 1942, que sean contrarias a las del presente Decreto.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 9 de noviembre de 1943.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**GONZALO RESTREPO**
