---
title: "Por el cual se crea una Comisión encargada de adelantar los estudios y trazados de la línea férrea Ibagué - Armenia"
identifier: "DECRETO-1224-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-07-21"
last_updated: "1928-07-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1247003"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20849. 21, JULIO, 1928. PÁG. 8."
gazette_number: "20849"
gazette_page: "192"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1928-07-21"
---
# Por el cual se crea una Comisión encargada de adelantar los estudios y trazados de la línea férrea Ibagué - Armenia

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Créase una Comisión técnica encargada de adelantar los estudios y trazados de la línea férrea Ibagué-Armenia, la cual estará integrada por el personal que con las asignaciones mensuales respectivas se expresan en seguida.

Ingeniero Jefe, con $ 800, señor León Barés.

Ingeniero Principal, con $ 550, señor Luis Millot.

Ingeniero Jefe de Sección, con $ 500, señor George A. Favre.

Ingeniero Jefe de Sección, con $ 450, señor Frederic Giraud.

Ingeniero Jefe de Sección, con $ 450, señor Armand de Brimaldi.

Ingenieros primeros Ayudantes, con $ 300 cada uno, señores Etienne Destanque, Paúl Dupuy, Eduard Senn y Emile Bourdonele.

Ingeniero Ayudante, con $ 275, señor Henri Morillon.

Ingeniero Ayudante, con $ 250, señor Pierre Blanc.

Contador General, con $ 500, señor Paúl Courtes.

##### **Artículo 2.º** La expresada Comisión dependerá en cuanto a la provisión de fondos, de la Gerencia del Ferrocarril del Pacífico.

##### **Artículo 3.°** El Ingeniero principal señor Luis Millot, tendrá derecho a devengar sueldo desde el día primero de junio último, y los restantes, desde la fecha, en que hayan llegado o lleguen al país.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 2 de julio de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Sotero PEÑUELA**
