---
title: "Por el cual se dictan unas disposiciones relacionadas con el Instituto Nacional Antiafioso"
identifier: "DECRETO-3065-1954"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1954-11-03"
last_updated: "1954-11-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1511103"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCI. N. 28617. 3, NOVIEMBRE, 1954. PÁG. 9."
gazette_number: "28617"
gazette_page: "489"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1954-10-20"
---
# Por el cual se dictan unas disposiciones relacionadas con el Instituto Nacional Antiafioso

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el artículo 8º del Decreto legislativo, número 2649 de 1954,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º** El instituto Nacional Antiaftoso creado por el Decreto legislativo número 2649 de 1954, como una entidad autónoma y con personería jurídica, tendrá a su cargo la investigación, estudio, control y producción de vacuna, y demás productos biológicos, destinados a la campaña contra la fiebre aftosa. Para efectos administrativos dependerá del Ministerio de Salud Pública.

##### **Artículo 2º** El personal necesario para el funcionamiento del Instituto Nacional Antiaftoso, sus asignaciones y funciones, serán determinados por la Junta Directiva. Igualmente esta entidad hará los nombramientos correspondientes. Para una mayor eficacia en las labores que deberá desarrollar, el Instituto tendrá un Director Técnico y un Gerente General, encargados de los servicios científico y administrativo, respectivamente.

##### **Artículo 3º** La Gerencia General del Instituto Nacional Antiaftoso, será la encargada de contraer los compromisos con sujeción a las normas legales y a las apropiaciones de que disponga. Elaborará los pedidos y celebrará los contratos que se requieran para las necesidades y su concreto funcionamiento, ciñéndose a la reglamentación que dicte la Contraloría General de la República.

##### **Artículo 4º** El personal de empleados y obreros al servicio del Instituto Nacional Antiaftoso, serán afiliados forzosos de la Caja Nacional de Previsión.

##### **Artículo 5º** Hácense extensivas al Instituto Nacional Antiaftoso, las autorizaciones que a los Ministros y Departamentos Administrativos confiere el Decreto legislativo número 2927 de 1954.

##### **Artículo 6º** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición, y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 20 de octubre de 1954.**

**Teniente General GUSTAVO ROJAS PINILLA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Juan Guillermo Restrepo Jaramillo.**

**El Ministro del Trabajo,**

**Castor Jaramillo Arabia.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Bernardo Henao Mejía.**
