---
title: "Por el cual se aprueba y adopta un Reglamento sobre Contabilidad"
identifier: "DECRETO-322-1888"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1888-04-16"
last_updated: "1888-04-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1073986"
department: "MINISTERIO DEL TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7350. 16, ABRIL, 1888. PÁG. 2."
gazette_number: "7350"
gazette_page: "346"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1888-04-16"
---
# Por el cual se aprueba y adopta un Reglamento sobre Contabilidad

***El Presidente de la República,***

**En ejecución del artículo 1.° de la Ley 58 de 22 de Junio de 1874, que le impone el deber de reglamentar la Contabilidad de la Hacienda nacional ; y**

**considerando :**

Que la centralización administrativa exige que haya uniformidad en cada uno de los diferentes ramos del servicio público,

**decreta :**

##### **Art. 1°** Apruébase el Decreto número 227 de 7 de Febrero de 1888, por el cual se organiza la Contaduría departamental y se reglamenta la Contabilidad de la misma y de las Tesorerías municipales, dictado por el Gobernador del Departamento del Magdalena.

##### **Art. 2.°** Con el objeto de uniformar la Contabilidad municipal en toda la Nación, se adopta el mencionado Decreto como Reglamento de las Contadurías departamentales y de las Tesorerías municipales. En consecuencia, los Contadores departamentales y los Tesoreros municipales se regirán por dicho Decreto en todo lo relativo á la Contabilidad.

##### **Art. 3.°** Publíquese en el *Diario Oficial*, á continuación del presente Decreto, el que por éste se adopta como Reglamento, para conocimiento de los empleados respectivos.

##### **Art. 4.°** En los Departamentos donde hubiere más de un Administrador ó Tesorero general, se centralizan en la Administrador ó Tesorero que reside en la capital, todas las cuentas del Departamento. En tal virtud, los Administradores ó Tesoreros que no residan en el centro, rendirán sus cuentas al Administrador ó Tesorero general de la capital, quien las examinará é incorporará en la suya, bajo su responsabilidad, y rendirá ésta á la Oficina general del Ramo.

##### **Art. 5.°** Los Gobernadoras de los Departamentos quedan encargados de hacer cumplir el presente Decreto.

**Dado en Bogotá, á 4 de Abril de 1888.**

**RAFAEL NÚÑEZ.**

**El Ministro del Tesoro,**

**Carlos Martínez Silva.**
