---
title: "Por el cual se aprueba el Acuerdo número 0051 del 7 de junio de 1984, que modifica parcialmente el Acuerdo número 0092 de 1975"
identifier: "DECRETO-1672-1984"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-07-26"
last_updated: "1984-07-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1329742"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXI. N. 36706. 26, JULIO, 1984. PAG. 519"
gazette_number: "36706"
gazette_page: "519"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1984-07-03"
---
# Por el cual se aprueba el Acuerdo número 0051 del 7 de junio de 1984, que modifica parcialmente el Acuerdo número 0092 de 1975

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus atribuciones legales y en especial de las que le confieren los Decretos 1050 y 3130 de 1968 y el ordinal c) del artículo 7º del Decreto 3154 de 1968,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Aprobar la modificación de los Estatutos del Instituto Colombiano de Cultura, Colcultura, hecha mediante Acuerdo número 0051 del 7 de junio de 1984, de la Junta Directiva del mismo Instituto, cuyo texto es el siguiente

«**ACUERDO NUMERO 0051 DE 1984**

**(junio 7)**

**por el cual se modifica parcialmente el Acuerdo número 0092 de 1975.**

La Junta Directiva del Instituto Colombiano de Cultura, en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el artículo 7° del Decreto número 3154 de 1968,

**ACUERDA:**

**Artículo primero.** El numeral 5° del artículo 12 del Acuerdo número 0092 de 1975 quedará así: "emitir concepto favorable respecto de la adjudicación de contratos cuando la cuantía sea o exceda de cinco millones de pesos ($ 5.000.000) moneda corriente".

**Artículo segundo**. El literal c) del artículo 19 del Acuerdo número 0092 de 1975, quedará así: "Dictar los actos; realizar las operaciones y adjudicar y suscribir los contratos que requiera el Instituto para el cumplimiento de sus objetivos y funciones, conforme a las disposiciones legales vigentes sobre la materia. Cuando la cuantía sea o exceda de cinco millones de pesos ($ 5.000.000.00) moneda corriente, para su adjudicación, se requerirá el concepto favorable de la Junta Directiva".

Artículo tercero. El presente Acuerdo empezará a regir una vez sea aprobado por el Gobierno Nacional.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a 7 de junio de 1984.

El Presidente,

**Vicky Colbert de Arboleda.**

El Secretario General,

**Carlos A. Medina.**

##### **Articulo 2º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 3 de julio de 1984.**

**BELISARIO BETANCUR**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**Doris Eder de Zambrano.**
