---
title: "Por el cual se reglamentan unas disposiciones del Decreto 1594 de 1966"
identifier: "DECRETO-1269-1967"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1967-07-13"
last_updated: "1967-07-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1255829"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIV. N. 32267. 13, JULIO, 1967. PAG. 6."
gazette_number: "32267"
gazette_page: "118"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1967-06-30"
---
# Por el cual se reglamentan unas disposiciones del Decreto 1594 de 1966

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y especialmente de las que le confiere el Decreto-ley número 1594 de 1966,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** El Gobierno Nacional, con cargo al 45% del producido de la inversión forzoza en Bonos de Deuda Pública Interna que ordena efectuar el Decreto - ley 1594 de 1966, suscribirá y pagará acciones del Banco Ganadero como parte de su aporte en dicha entidad, en cuantía de $17.000.000, de la respectiva partida presupuestal incluida para la actual vigencia fiscal. La Junta Directiva del Banco tomará las providencias del caso para llevar a cabo un programa de cría y fomento de la ganadería en general, según reglamentación que dicte el Ministerio de Agricultura, de acuerdo con el artículo 7° del mencionado Decreto-ley.

##### **Artículo segundo.** Asimismo, para préstamos especiales y planes específicos de fomento a la ganadería en general, y con cargo a la partida mencionada en el artículo anterior, destínase para la actual vigencia fiscal, la suma de $13.000.000; éstos préstamos especiales y planes de fomento se harán a través del Banco Ganadero o de las entidades que para el efecto se promuevan entre el Gobierno y este Banco.

##### **Artículo tercero.** El Gobierno señalará anualmente la distribución de hasta el 45% de los recursos asignados en el Decreto 1594 de 1966, con sujeción a las partidas presupuéstales de cada vigencia, determinando la cantidad que debe llevarse a aumento del capital del Banco Ganadero con el objeto de mantener la proporcionalidad en los aumentos del capital de este Banco, y la que debe destinarse a los programas mencionados en el artículo anterior.

##### **Artículo cuarto.** Los contratos que demanden el cumplimiento del presente Decreto, los celebrará el Gobierno con las entidades respectivas, a través del Ministerio de Agricultura.

##### **Artículo quinto.** Queda en estos términos modificados el Decreto 2081 del 17 de diciembre de 1966.

##### **Artículo sexto.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 30 de junio de 1967.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón, Espinosa Valderrama. El Ministro de Agricultura, Armando Samper Gnecco.**
