---
title: "Por el cual se suprime un puesto y se señalan unos viáticos en el servicio diplomático"
identifier: "DECRETO-1765-1930"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1930-10-23"
last_updated: "1930-10-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1346579"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVI. N.21524.23, OCTUBRE, 1930. PÁG. 6"
gazette_number: "21524"
gazette_page: "238"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1930-10-23"
---
# Por el cual se suprime un puesto y se señalan unos viáticos en el servicio diplomático

**POR EL CUAL SE SUPRIME UN PUESTO Y SE SENALAN, UNOS VIATICOS EN EL SERVICIO DIPLOMATICO**

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales,

DECRETA:

##### **Artículo l°** Suprímese desde el 15 de noviembre próximo, un puesto de Adjunto a la Embajada de Colombia ante la Santa Sede. Desde la fecha expresada quedará únicamente el Adjunto señor *Andrés**Defrancisco*, con el sueldo que tiene señalado.

##### **Artículo 2°** Fíjanse para viáticos de regreso al señor José María González Concha, Adjunto a la Embajada ante la Santa Sede, cuatrocientos pesos ($ 400).

##### **Artículo 3°** A los empleados diplomáticos que se indican y cuyos puestos han sido suprimidos por Decreto número 1508 de 1930, se les señalan los siguientes viáticos de regreso:

Al doctor .Germán Abadía S., Secretario de la Delegación de la República a la Sociedad de las Naciones, quinientos pesos ($ 500).

Al señor Víctor Vicente Olano, Adjunto a la Legación en Suiza, cuatrocientos pesos ($ 400).

Al señor Carlos Enrique Posada, Adjunto a la Legación en la Gran Bretaña, cuatrocientos pesos ($ 400).

Al señor Eduardo Vasco, Adjunto a la Delegación de la República a la Sociedad de las Naciones, cuatrocientos pesos ($ 400).

##### **Artículo 4°** Señálase la suma de mil doscientos pesos ($ 1,200) para viáticos de regreso del Secretario de la Legación de la República en Bélgica, señor Eduardo Michelsen.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 20 de octubre de 1930.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Relaciones Exteriores**

**Eduardo SANTOS**

**Digitó: CC.52.741.900**
