---
title: "Por el cual se aprueba el acuerdo No. 005 del 3 de marzo de 1994, del Consejo Directivo de la Superintendencia de Notariado y Registro"
identifier: "DECRETO-915-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-05-09"
last_updated: "1994-05-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1189647"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41351. 9, MAYO, 1994. PAG. 3"
gazette_number: "41351"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1994-05-05"
---
# Por el cual se aprueba el acuerdo No. 005 del 3 de marzo de 1994, del Consejo Directivo de la Superintendencia de Notariado y Registro

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades legales y en especial de las conferidas en el artículo 189 de la Constitución Política de Colombia,

**DECRETA:**

##### ARTICULO 1º. Apruébase el Acuerdo No. 005 del 3 de marzo de 1994, emanado del Consejo Directivo de la Superintendencia de Notariado y Registro cuyo texto es el siguiente:

ACUERDO No. 005 DE 1994

Por el cual se modifica la planta de personal de la Superintendencia de Notariado y Registro.

El Consejo Directivo de la Superintendencia de Notariado y Registro, en uso de sus facultades legales, en especial de las que le confiere el inciso 2º del artículo 74 del Decreto 1042 de 1978 en concordancia con el numeral 7º del artículo 7º del Decreto 2158 de 1992,

**ACUERDA:**

##### Artículo 1º.Suprimir de la planta de personal de la Superintendencia de Notariado y Registro los siguientes cargos:

| **No. DE CARGOS** | **DENOMINACION DEL EMPLEO** | **CODIGO** | **GRADO** |
| --- | --- | --- | --- |
| 32 (treinta y dos) | Registrador Principal | 2015 | 17 |
| 149 (ciento cuarenta y nueve) | Registrador Seccional | 2185 | 06 |

##### Artículo 2º. Creánse para la planta de personal de la Superintendencia de Notariado y Registro los siguientes cargos:

| **No. DE CARGOS** | **DENOMINACION DEL EMPLEO** | **CODIGO** | **GRADO** |
| --- | --- | --- | --- |
| 32 (treinta y dos) | Registrador Principal | 2015 | 22 |
| 149 (ciento cuarenta y nueve) | Registrador Seccional | 2185 | 12 |

##### Artículo 3º. El presente Acuerdo rige a partir de la fecha de la publicación del Decreto del Gobierno Nacional que lo apruebe y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a los 3 días del mes de marzo de 1994.**

**El Presidente,**

**(Fdo.) Roberto Hinestrosa Rey.**

**El Secretario,**

**(Fdo.) Raul Buitrago Ruiz.**

##### ARTICULO 2º.El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y modifica en lo pertinente el Decreto 2522 del 15 de diciembre de 1993.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a los 5 días del mes de mayo de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO.**

**El Ministro de Justicia y del Derecho,**

**Andrés González Díaz.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes Rodríguez.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Eduardo González Montoya.**
