---
title: "Por el cual se adicionan los Decretos números 631,798 y 1079 de 1905"
identifier: "DECRETO-1167-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-10-20"
last_updated: "1905-10-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1815451"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N 12477 20, OCTUBRE, 1905 PÁG. 1."
gazette_number: "12477"
gazette_page: "917"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1905-10-20"
---
# Por el cual se adicionan los Decretos números 631,798 y 1079 de 1905

***El Presidente de la República de Colombia***

CONSIDERANDO:

- 1º Que es deber del Gobierno defender los intereses del Fisco, que son los mismos de los asociados;

- 2º Que en concepto del Gobierno los avalúos de aparatos y fábricas de licores son exagerados, por cuanto los mismos interesados han ofrecido hacer rebajas de consideración; y

- 3º Que el Gobierno desea garantizar los derechos de los dueños de fábricas de licores,

**DECRETA:**

##### **Art. 1º** Procédase á practicar nuevos avalúos de las fábricas y aparatos de producción de licores cuya indemnización esté obligado á hacer el Gobierno. En cada diligencia de avalúo intervendrá el Agente del Ministerio Público de superior categoría en el respectivo Distrito.

##### **Art. 2º** Adiciónanse los Decretos números 631, 798 y 1079, así:

- a) Los expedientes así formados se pasarán á una Junta especial, que la compondrán los Secretarios del Misterio de Hacienda y Tesoro, debiéndola presidir el segundo, el Presidente de la Comisión de Suministros; será Secretario de ella el mismo de esta Comisión, y se reunirá en la oficina de la Comisión de Suministros;

- b) Esta Junta especial estudiará y sentenciará en primera instancia los expedientes que se pasen;

- c) Los expedientes sentenciados en primera instancia pasarán al Ministerio de Hacienda y Tesoro, en donde serán sentenciados en última instancia, pudiendo el Ministerio reformar la sentencia de primera instancia.

##### **Art. 3º** En el caso de que los interesados no se conformen con la sentencia dada, podrán reclamar sus derechos judicialmente.

##### **Art. 4º** Quedan vigentes las disposiciones de los Decretos números 631, 798 y 1079, que no sean contrarias al presente Decreto.

**Dado en Coburgo (Fusagasugá), á 4 de Octubre de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Hacienda y Tesoro,**

**Pedro Antonio MOLINA**
