---
title: "Por medio del cual se suprimen y se crean unos cargos en el servicio exterior de la República"
identifier: "DECRETO-1444-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-07-04"
last_updated: "1989-07-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1288097"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVI. N. 38883. 4, JULIO, 1989. PAG. 2."
gazette_number: "38883"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1989-07-04"
---
# Por medio del cual se suprimen y se crean unos cargos en el servicio exterior de la República

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confieren los numerales 20 y 21 del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** A partir del 1º de agosto de 1989, suprímense en el Consulado General de Colombia en Caracas Venezuela, los siguientes cargos:

Un (1) Auxiliar Administrativo 8 PA, con una asignación básica mensual de un mil treinta y ocho dólares con 82/100 (US$ 1.038.82), ocupado actualmente por el señor José Rosendo Díaz Díaz.

Un (1) Auxiliar Administrativo 8 PA (Local), con una asignación básica mensual de un mil treinta y ocho dólares con 82/100 (US$ 1.038.82), ocupado actualmente por la señora Myriam Duarte de Sbrofatti.

Un (1) Auxiliar Administrativo 6 PA, con una asignación básica mensual de ochocientos noventa y ocho dólares con 14/100 (US$ 898.14), ocupado actualmente por la señora Teresa Angulo Ortega.

Un (1) Cajero 6 PA, con una asignación básica mensual de ochocientos noventa y ocho dólares con 14/100 (US$ 898.14), ocupado actualmente por el señor Sergio Alfonso Jaramillo Betancourt.

##### **Artículo 2º** A partir de la misma fecha, créanse en el Consulado General de Colombia en Caracas Venezuela los siguientes cargos:

Un (1) Cajero 11 PA, con una asignación básica mensual de un mil cuatrocientos setenta y un dólar con 67/100 (US$ 1.471.67).

Cuatro (4) Auxiliar Administrativo 2 PA (Local), con una asignación básica mensual de cuatrocientos sesenta y cinco dólares con 30/100 (US$ 465.30), cada uno.

Un (1) Auxiliar Administrativo 1 PA (Local), con una asignación básica mensual de trescientos trece dólares con 81/100 (US$ 313.81).

##### **Artículo 3º** Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### **Artículo 4º** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 4 de julio de 1983.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Julio Londoño Paredes.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla.**
