---
title: "Por el cual secrea un comité nacional del año geofisico internacional"
identifier: "DECRETO-1472-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-07-12"
last_updated: "1956-07-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1293217"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIII. N. 29079. 13, JULIO, 1956. PÁG. 2."
gazette_number: "29079"
gazette_page: "91"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1956-07-12"
---
# Por el cual secrea un comité nacional del año geofisico internacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Créase el Comité Nacional del Año Geofísico Internacional de que trata el Decreto número 3181 de 1955, el cual estará formado por el siguiente personal de científicos y técnicos:

Presidente: Reverendo Padre Jesús Emilio Ramírez S. J. (Director del Instituto Geofísico de los Andes Colombianos)

Vicepresidente: Doctor José Ignacio Ruiz (Director del Instituto Geográfico de Colombia "Agustín Codazzi").

Secretario General: Doctor Roberto Torres (Jefe de la Sección de Climatología Ministerio de Agricultura)

Tesorero: Coronel Luis Laverde G. (Subdirector del Instituto Geográfico de Colombia Agustín Codazzi). Meteorología: Doctor Hans Trojer (Jefe de su Sección de Meteorología-Federación Nacional de Cafeteros).

Longitudes y Fronteras: Doctor Belisario Ruiz Wilches (Director del Observatorio Astronómico Nacional).

Hidrología: Doctor Francisco Wíesner Rozo (Superintendente del Acueducto Municipal de Bogotá). Sismología: Reverendo Padre Jesús Emilio Ramírez, S.J. (Director del Instituto Geofísico de los Andes Colombianos).

Geomagnetismo y Gravimetría: Doctor Clemente Garavito (Astrónomo Geofísico del Instituto Geográfico de Colombia Agustín Codazzi.

Oceanografía: Capitán de Fragata Augusto Porto Herrera (Jefe del listado Mayor Naval).

Glaciología: Doctor Enrique Hubach (Director del Instituto Geológico Nacional).

Astronomía Geodésica: Doctor Marcos Alora Chacón (Jefe de la Sección de Geodesia del Instituto Geográfico de Colombia Agustín Codazzi)

Rayos Cósmicos: Señor Johannes llerkrath (profesor de la Universidad Nacional de Colombia).

La Ionosfera: Doctor David Merl (Presidente honorario de la Sociedad Colombiana (de Física).

Asesor: Coronel Jorge A. Téllez V (Gerente de la Empresa Colombiana de Aeródromos).

Asesor: Doctor Jorge Sánchez Amaya (Secretario General de la Aeronáutica Civil).

##### **Artículo 2°.** Para atender a los gastos (distintos de sueldos) que demanden las actividades del Comité mencionado en el presente año, fíjase una suma hasta de veinte mil pesos ($ 20.000 .00) moneda corriente, que el Gobierno Nacional apropiará del Presupuestó Nacional vigente.

##### **Artículo 3°.** El presente Decreto rige a partir de la fecha.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 27 de junio de 1956.**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Hacienda y crédito Público,**

**Carlos Villaveces**

**El Ministro de Guerra,**

**Mayor General Gabriel París**
