---
title: "Por el cual se toman medidas sobre monopolios y precios"
identifier: "DECRETO-3307-1963"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1963-12-30"
last_updated: "1963-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1523746"
department: "MINISTERIO DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31265. 30, DICIEMBRE, 1963. PÁG. 30."
gazette_number: "31265"
gazette_page: "694"
gazette_pdf_page: "30"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1963-12-30"
---
# Por el cual se toman medidas sobre monopolios y precios

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales y las extraordinarias conferidas por la Ley 21 de 1963, previo concepto favorable del Consejo de Ministros,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** El Artículo primero de la Ley 155 de 1959 quedara así:

"Artículo 1º Quedan prohibidos los acuerdos o convenios ( sic ) que directa o indirectamente tengan por objeto limitar la producción, abastecimiento, distribución o consumo de materias primas, productos, mercancías o servicios nacionales o extranjeros, y en general, toda clase de prácticas, procedimientos o sistemas tendientes a limitar la libre competencia y a mantener o determinar precios inequitativos.

**Parágrafo.** El Gobierno, sin embargo, podrá autorizar la celebración de acuerdos o convenios que no obstante limitar la libre competencia, tengan por fin defender la estabilidad de un sector básico de la producción de bienes o servicios de interés para la economía general".

##### **Artículo segundo.** Adscríbense a la Dirección Ejecutiva de la Superintendencia de Regulación Económica las funciones que la ley 155 de 1959 le señala al Gobierno Nacional y al Ministerio de Fomento.

##### **Artículo tercero.** El artículo 15 de la Ley 155 de 1959 quedara así:

"Artículo 15. Contra la Resolución que profiera el Director Ejecutivo procede el recurso de apelación ante el Concejo Directivo de la Superintendencia de Regulación Económica.

El recurso se interpondrá y decidirá de conformidad con las normas establecidas en el Capitulo II del Decreto número 2733 de 1959. Surtido el recurso, queda agotada la vía gubernativa".

##### **Artículo cuarto.** Los industriales, importadores y comerciantes, quedan obligados a fijar a sus productos el precio de venta para el consumidor, y a elaborar el catalogo de precios que deberán entregar a la Superintendencia de Regulación Económica, a los Alcaldes y a los distribuidores, y a mantener dichos catálogos a disposición del público en los lugares de venta.

Las mercancías que se exhiben en vitrinas deberán llevar marcado en forma visible el precio de venta al público.

##### **Artículo quinto.** Créanse en la Superintendencia de Regulación Económica, dependientes de la División Técnica, las siguientes secciones:

- a) Sección de Precios y Catálogos, encargada de elaborar el Catálogo Nacional de Precios, de acuerdo con las informaciones que deberán suministrar la industria y el comercio y mantenerlo actualizado.

- b) Sección de Asesoría y Coordinación Municipal, encargada de orientar y de coordinar las actividades de los funcionarios municipales, manteniendo la permanente comunicación con los Alcaldes y demás autoridades policivas sobre los precios aceptados por la Superintendencia, a fin de que impongan oportunamente las sanciones por especulación y acaparamiento.

##### **Artículo sexto.** El artículo 9º del Decreto numero 1479 de 1963 quedara así:

"Artículo noveno. En casos de especial gravedad, a juicio del Director Ejecutivo de la Superintendencia de Regulación Económica, éste podrá aplicar a prevención el Artículo 5º del presente Decreto, siguiendo el procedimiento señalado en el Artículo 7º del mismo y podrá comisionar a funcionarios de la citada Superintendencia para que inicien y perfeccionen, en cualquier lugar del territorio nacional, las investigaciones por los hechos de que trata el presente Decreto.

##### **Artículo séptimo.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 30 de diciembre de 1963.**

**GUILLERMO LEÓN VALENCIA**

**El Ministro de Fomento, Aníbal Vallejo Álvarez.**
