---
title: "Que organiza la Jefatura Nacional de la lucha contra la fiebre aftosa"
identifier: "DECRETO-133-1951"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-02-13"
last_updated: "1951-02-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1029925"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27532. 13, FEBRERO, 1951. PÁG. 4."
gazette_number: "27532"
gazette_page: "564"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1951-02-13"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 2 DECRETO 992 de 1955](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1202947#ver_1202952)"
---
# Que organiza la Jefatura Nacional de la lucha contra la fiebre aftosa

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y especialmente de las que le confiere el Decreto-ley número 2523 de 1950,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** A partir de la fecha de este Decreto y como dependencia directa del Ministerio de Agricultura, se créa la Jefatura Nacional de la Lucha Antiaftosa, con las dependencias enunciadas a continuación:

- a) Sección Militar.

- b) Sección Técnica.

##### **Articulo segundo.** Corresponde al Jefe Nacional de la Lucha Antiaftosa la dirección superior de la lucha sanitaria en forma que las disposiciones u órdenes que expidiere serán de obligatorio cumplimiento, tanto para el personal de su inmediata dependencia, como para las autoridades civiles o militares del país.

##### **Articulo tercero.** Fijase en la cantidad de $ 1.500.00 mensuales la asignación del Jefe Nacional de la Lucha Antiaftosa.

##### **Artículo cuarto.** Delégase en el Ministro de Agricultura la facultad de crear el personal civil al servicio de la Jefatura Nacional de la Lucha Antiaftosa, y de señalar las respectivas asignaciones.

##### **Artículo quinto.** Corresponderá al Jefe Nacional de la Lucha Antiaftosa la designación, por resolución, del personal a jornal necesario en su dependencia.

##### **Articulo sexto.** De conformidad con el Decreto-ley número 1795 de 1950, tienen carácter de esoluciones de policía e higiene públicas las providencias, tanto del Jefe Nacional de la Lucha Antiaftosa como de las Jefaturas Militar y Técnica de la misma y de los veterinarios a su servicio.

##### **Artículo séptimo.** Las infracciones a las disposiciones sobre sanidad portuaria podrán sancionarse, de conformidad con el articulo 4° del Decreto-ley número 1795 de 1950, con el sacrificio de animales, sin derecho a indemnización; multas sucesivas hasta de $ 5.000.00, pena de arresto hasta por 60 días y demás sanciones contempladas en la disposición citada, que se impondrán por los procedimientos previstos en el Código Penal Militar.

**Artícido octavo.** Para mayor eficacia de las providencias de la Jefatura Nacional de la Lucha Antiaftosa será obligatoria la colaboración de todas las autoridades civiles y de las Fuerzas Militares.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 23 de enero de 1951.**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Ministro de Gobierno, Domingo SARASTY M.-El Ministro de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho de Guerra, Gonzalo RESTREPO JARAMILLO-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rafael DELGADO BARRENECHE-El Ministro de Agricultura, AlejandroANGEL ESCOBAR.**
