---
title: "por el cual se dictan disposiciones sobre la expedición de visas, control y regularización de extranjeros y se dictan otras disposiciones en materia de inmigración"
identifier: "DECRETO-2107-2001"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-10-08"
last_updated: "2013-04-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1758567"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Compilado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVII. N. 44576. 8, OCTUBRE, 2001. PÁG. 11."
gazette_number: "44576"
gazette_page: "11"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "2001-10-08"
modification_count: "186"
modification_summary: "Derogado [Artículo 125 DECRETO 4000 de 2004](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1539863#ver_1540026) · Modificado [Artículo 4 DECRETO 3521 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1782801#ver_1782808) · Derogado parcialmente [Artículo 76 DECRETO 834 de 2013](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1175082#ver_1175174) · Declarado vigente [Artículo 21 DECRETO 2622 de 2009](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1771920#ver_1771945) · Derogado parcialmente [Artículo 125 DECRETO 4000 de 2004](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1539863#ver_1540026) · Adicionado [Artículo 1 DECRETO 342 de 2002](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1715483#ver_1715488) · Modificado [Artículo 1 DECRETO 3521 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1782801#ver_1782805) · Modificado parcialmente (inciso 1 ) [Artículo 2 DECRETO 3521 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1782801#ver_1782806) · Adicionado (literal a) ) [Artículo 1 DECRETO 1384 de 2002](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1740072#ver_1740077) · Adicionado (parágrafo ) [Artículo 2 DECRETO 1384 de 2002](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1740072#ver_1740078) · Adicionado (numeral 10 ) [Artículo 3 DECRETO 1384 de 2002](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1740072#ver_1740079) · [Artículo 1 DECRETO 367 de 2002](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1083112#ver_1083116)"
---
# por el cual se dictan disposiciones sobre la expedición de visas, control y regularización de extranjeros y se dictan otras disposiciones en materia de inmigración

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de la facultad que le confiere el artículo 189, numeral 2º de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 2.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 3.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

## TITULO I.

INMIGRACION

##### **Artículo 4.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 5.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 6.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 7.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

## **TITULO II**

### CAPITULO I

**Disposiciones generales**

##### **Artículo 8.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 9.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 10.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 11.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 12.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 13.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 14.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 15.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 16.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 17.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 18.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 19.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 20.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

### CAPITULO II.

**De la solicitud de visa**

##### **Artículo 21.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 22.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 23.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 24.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 25.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 26.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 27.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

## TITULO III.

DE LAS CLASES Y CATEGORIAS DE VISAS

##### **Artículo 28.** Derogado parcialmente por el Artículo 76 del Decreto 834 de 2013.

### CAPITULO I.

**De la Visa Preferencial**

##### **Artículo 29.** Son Visas Preferenciales las siguientes: Diplomática, Oficial y de Servicio, las cuales se regularán exclusivamente por lo establecido en el presente Capítulo.

#### SECCION PRIMERA

**De la Visa Preferencial Diplomática**

##### **Artículo 30.** La Dirección del Protocolo del Ministerio de Relaciones Exteriores podrá otorgar Visa Preferencial Diplomática al agente portador de pasaporte diplomático que venga a desempeñar un cargo en la respectiva Misión Diplomática, Oficina Consular u Organismo Internacional debidamente acreditado ante el Gobierno de Colombia, en misión especial encomendada por su Gobierno u Organismo Internacional o al que en representación de su país o de un Organismo Internacional asista a reuniones o foros de nivel internacional en nuestro país.

Parágrafo primero. En casos plenamente justificados, la Dirección del Protocolo podrá autorizar y expedir Visa Preferencial Diplomática al agente diplomático, consular o funcionario internacional, que sin ser portador de pasaporte diplomático venga al país a desarrollar actividades propias de sus funciones.

Parágrafo segundo. Serán beneficiarios de la Visa Preferencial Diplomática el cónyuge o compañero(a) permanente del agente y los parientes de éste hasta el primer grado de consanguinidad y primero civil que convivan con él en forma permanente y se encuentren bajo su dependencia económica.

##### **Artículo 31.** La Visa Preferencial Diplomática podrá ser expedida de manera provisional en el exterior por el Jefe de una Misión Diplomática de la República, previa solicitud formulada por el respectivo Ministerio de Relaciones Exteriores, Organismo Internacional, Misión Diplomática u Oficina Consular, según corresponda y tendrá una vigencia máxima de noventa (90) días. En casos especiales, la Dirección del Protocolo podrá autorizar a las Oficinas Consulares para este efecto, con las condiciones señaladas.

Parágrafo. En situaciones debidamente justificadas, la Dirección del Protocolo podrá autorizar al Jefe de una Misión Diplomática u Oficina Consular de la República para expedir Visa Preferencial Diplomática por un periodo hasta de dos (2) años.

##### **Artículo 32.** Sin perjuicio de lo establecido en los Acuerdos celebrados en materia de exención de visado, la Visa Preferencial Diplomática la otorgará, en el territorio nacional, la Dirección del Protocolo hasta por el término de cuatro (4) años, renovable en caso necesario, previa solicitud de la Misión Diplomática, de la Oficina Consular o del Organismo Internacional respectivo. Una vez finalizada la misión, el titular de la visa podrá permanecer en el país amparado por la misma hasta por un período máximo de sesenta (60) días calendario.

#### SECCION SEGUNDA

**De la Visa Preferencial Oficial**

##### **Artículo 33.** La Visa Preferencial Oficial podrá ser otorgada por la Dirección del Protocolo del Ministerio de Relaciones Exteriores al funcionario extranjero que venga al país en desempeño de una misión oficial.

##### **Artículo 34.** La Visa Preferencial Oficial podrá ser expedida provisionalmente en el exterior por el Jefe de una Misión Diplomática de la República, previa solicitud formulada por el respectivo Ministerio de Relaciones Exteriores o entidad oficial competente, Organismo Internacional, Misión Diplomática u Oficina Consular, según corresponda y tendrá una vigencia provisional de noventa (90) días. En casos especiales, la Dirección del Protocolo podrá autorizar a las Oficinas Consulares para este fin, con las condiciones señaladas.

Parágrafo. En situaciones plenamente justificadas, la Dirección del Protocolo podrá autorizar al Jefe de una Misión Diplomática u Oficina Consular de la República para expedir Visa Preferencial Oficial por un período hasta de un (1) año.

##### **Artículo 35.** La Visa Preferencial Oficial la otorgará en el territorio nacional la Dirección del Protocolo, de acuerdo con la duración de la misión hasta por el término de cuatro (4) años y podrá ser renovada por períodos hasta de dos (2) años, previa solicitud de la Misión Diplomática, Oficina Consular o del Organismo Internacional respectivo. Una vez terminada la misión oficial, el titular de la visa podrá permanecer en el país amparado por la misma hasta por treinta (30) días calendario.

Parágrafo. En casos plenamente justificados, la Dirección del Protocolo podrá autorizar y expedir Visa Preferencial Oficial al cónyuge o compañero(a) permanente y a los parientes hasta el primer grado de consanguinidad y primero civil del funcionario en misión oficial, que convivan en forma permanente con el funcionario y se encuentren bajo su dependencia económica.

#### SECCION TERCERA

**De la Visa Preferencial de Servicio**

##### **Artículo 36.** La Visa Preferencial de Servicio se otorgará por la Dirección del Protocolo al extranjero que venga al país en uno de los siguientes casos:

- a) En calidad de funcionario internacional o experto, dentro del Marco de Tratados Internacionales que se encuentren vigentes;

- b) Como miembro del personal administrativo y técnico de una Misión Diplomática, Oficina Consular o de un Organismo Internacional o de Cooperación;

- c) Como miembro del personal de servicio de una Misión Diplomática, Oficina Consular o de un Organismo Internacional o de Cooperación, o como empleado particular de un miembro del personal de la misión, siempre y cuando el empleado no tenga residencia permanente en el país;

- d) Para realizar actividades consideradas por el Ministerio de Relaciones Exteriores como esenciales o prioritarias para el país.

Parágrafo primero. La Dirección del Protocolo podrá autorizar y expedir Visa Preferencial de Servicio al cónyuge o compañero(a) permanente del extranjero que venga al país en las condiciones establecidas en el presente artículo y a los hijos que convivan con él en formapermanente y se encuentren bajo su dependencia económica.

Parágrafo segundo. La Visa Preferencial de Servicio podrá ser expedida provisionalmente en elexterior, con la debida autorización de la Dirección del Protocolo, por el Jefe de una Misión Diplomática de la República, o en casos especiales por las Oficinas Consulares, previa solicitud formulada por el respectivo Ministerio de Relaciones Exteriores, Organismo Internacional, MisiónDiplomática u Oficina Consular, según el caso y tendrá una vigencia provisional de hasta noventa (90) días.

Parágrafo tercero. Para la aplicación del literal d) del presente artículo, la Dirección del Protocolo tendrá así mismo en consideración, aquellas actividades que, en desarrollo de pasados acuerdos, continúan siendo de interés para el país y las solicitudes podrán ser presentadas por las Entidades ejecutoras. Las personas a quienes se otorgue Visa Preferencial de Servicio en virtud de dicho literal, no gozarán de privilegios e inmunidades.

##### **Artículo 37.** La Visa Preferencial de Servicio la otorgará en el territorio nacional la Dirección del Protocolo, previa solicitud formulada por la respectiva Misión Diplomática, Oficina Consular u Organismo Internacional y su duración será establecida conforme al término de la misión, el contrato de trabajo o la prestación de servicios, con vigencia hasta dos (2) años, renovable por períodos iguales. Una vez terminada la misión o el contrato o actividad, el titular podrá permanecer amparado por la misma visa hasta por treinta (30) días calendario.

##### **Artículo 38.** Sin perjuicio de lo dispuesto en los Tratados Internacionales, el titular de una Visa Preferencial de Servicio no podrá percibir salarios u honorarios de entidades colombianas, sean públicas o privadas.

### CAPITULO II.

**De la Visa de Cortesía**

##### **Artículo 39.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

### CAPITULO III.

**De la visa de negocios**

##### **Artículo 40.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 41.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 42.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 43.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

### CAPITULO IV.

**De la visa de inmigrante**

##### **Artículo 44.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 45.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 46.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

### CAPITULO V.

**De la visa de tripulante**

##### **Artículo 47.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 48.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 49.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

### CAPITULO VI.

**De la visa temporal**

##### **Artículo 50.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 51.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

#### SECCION PRIMERA

**De la Visa Temporal Trabajador**

##### **Artículo 52.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 53.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 54.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 55.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

#### SECCION SEGUNDA

**De la Visa Temporal Cónyuge o Compañero(a) Permanente de Nacional Colombiano**

##### **Artículo 56.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 57.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

#### SECCION TERCERA

**De la Visa Temporal Padre o Madre de Nacional Colombiano**

##### **Artículo 58.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 59.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 60.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

#### SECCION CUARTA

**De la Visa Temporal Religioso**

##### **Artículo 61.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 62.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 63.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 64.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

#### SECCION QUINTA

**De la Visa Temporal Estudiante**

##### **Artículo 65.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 66.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 67.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

#### SECCION SEXTA

**De la Visa Temporal Empresarial**

##### **Artículo 68.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 69.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 70.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 71.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 72.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

#### SECCION SEPTIMA

**De la Visa Temporal Especial**

##### **Artículo 73.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 74.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 75.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

#### SECCION OCTAVA

**De la visa temporal visitante**

##### **Artículo 76.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 77.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 78.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 79.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 80.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 81.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

#### SECCION NOVENA

**De la Visa Temporal Refugiado o Asilado**

##### **Artículo 82.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

### CAPITULO VII.

**De la Visa de Residente**

##### **Artículo 83.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 84.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 85.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

#### SECCION PRIMERA

**De la Visa de Residente como Familiar de Nacional Colombiano**

##### **Artículo 86.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 87.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

#### SECCION SEGUNDA

**De la Visa de Residente Calificado**

##### **Artículo 88.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 89.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

#### SECCION TERCERA

**De la Visa de Residente Inversionista**

##### **Artículo 90.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

### CAPITULO VIII.

**De la Visa de Turismo**

##### **Artículo 91.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

## TITULO IV.

DE LOS BENEFICIARIOS

##### **Artículo 92.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 93.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 94**. El solicitante de Visa en calidad de beneficiario, deberá presentar, además de los requisitos establecidos en el artículo 22 del presente decreto, los siguientes documentos:

- a) Registro Civil o documento análogo que demuestre el vínculo o parentesco;

- b) Prueba de la dependencia económica.

- c) Nota por la cual el titular de la visa se hace responsable de la permanencia del beneficiario y su salida del país;

- d) Cuando se trate de Visa Temporal por primera vez o de Residente Calificado, certificado de antecedentes judiciales cuando se trate de beneficiarios mayores de dieciocho (18) años y menores de sesenta y cinco (65) años, de conformidad con lo establecido en el artículo 17 del presente decreto;

- e) Fotocopia de la visa del titular.

Parágrafo. Cuando el Beneficiario sea compañero(a) permanente, se adjuntará copia de la providencia judicial mediante la cual se acredite la existencia de la unión singular y permanente de hecho. Si la solicitud se presenta en el exterior, se aceptará el documento que compruebe la convivencia o unión marital de hecho en dicho país. En todo caso para la solicitud de nueva visa en el Grupo Interno de Trabajo que el Ministro de Relaciones Exteriores determine, se deberá presentar la respectiva providencia judicial.

##### **Artículo 95.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

## TITULO V.

DEL PERMISO DE INGRESO Y PERMANENCIA

##### **Artículo 96.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 97.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 98.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 99.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

## TITULO VI.

DEL PERMISO DE INGRESO DE GRUPO EN TRANSITO

##### **Artículo 100.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 101.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 102.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 103.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 104.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 105.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

## TITULO VII.

DEL CONTROL MIGRATORIO

### CAPITULO I.

**Del Ingreso**

##### **Artículo 106.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 107.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 108.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 109.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 110.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 111.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

### CAPITULO II.

**De la inadmisión o rechazo**

##### **Artículo 112.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 113.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

### CAPITULO III.

**Del registro, documentación y control**

##### **Artículo 114.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 115.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 116.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 117.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 118.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 119.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 120.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 121.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 122.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 123.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 124.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 125.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 126.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 127.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

### CAPITULO IV.

**Del control sobre medios de transporte internacional**

##### **Artículo 128.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 129.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 130.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 131.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 132.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 133.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 134.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

### CAPITULO V.

**De la salida**

##### **Artículo 135.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 136.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

## TITULO VIII.

DE LAS SANCIONES

### CAPITULO I.

**De las multas**

##### **Artículo 137.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 138.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 139.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

### CAPITULO II.

**De la deportación**

##### **Artículo 140.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 141.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 142.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

### CAPITULO III.

**De la expulsión**

##### **Artículo 143.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 144.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 145.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

### CAPITULO IV.

**Medidas comunes al título de sanciones**

##### **Artículo 146.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 147.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 148.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 149.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 150.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 151.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

## TITULO IX.

DISPOSICIONES FINALES

##### **Artículo 152.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 153.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 154.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 155.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 156.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 157.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 158.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 159.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 160.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 161.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 162.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

## TITULO X.

REGULARIZACION DE EXTRANJEROS

##### **Artículo 163.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 164.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 165.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 166.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 167.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 168.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 169.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 170.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 171.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 172.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

## TITULO XI.

VIGENCIA

##### **Artículo 173.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 174.** Las normas contenidas en el Título X del presente decreto regirán treinta (30) días calendario después de la fecha de su publicación.

##### **Artículo 175.** Derogado por el Artículo 125 del Decreto 4000 de 2004.

##### **Artículo 176. Derogado**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 8 de octubre de 2001.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Guillermo Fernández de Soto.**

**El Director del Departamento Administrativo de Seguridad, DAS,**

**Germán Gustavo Jaramillo Piedrahíta.**
