---
title: "Por el cual se crea una comisión para poner en marcha el Proyecto Principal de Educación en América Latina y el Caribe"
identifier: "DECRETO-721-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-04-20"
last_updated: "1982-04-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1153105"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXVIII. N. 35988. 20, ABRIL, 1982. PÁG. 6."
gazette_number: "35988"
gazette_page: "182"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1982-03-12"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 106 de 1987](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1023865#ver_1023870)"
---
# Por el cual se crea una comisión para poner en marcha el Proyecto Principal de Educación en América Latina y el Caribe

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que el "Proyecto Principal de Educación en América Latina y el Caribe", es el resultado del consenso de los representantes gubernamentales de los países de la región sobre la necesidad de un esfuerzo renovado, intenso y sostenido para atender, teniendo como horizonte el año 2000, carencias y necesidades educativas fundamentales no satisfechas e indispensables de enfrentar para el desarrollo de los países.

Que es necesario crear una comisión nacional para dirigir y coordinar las acciones que el país adelante en el marco del "Proyecto Principal de Educación en América Latina y el Caribe",

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.**Créase la Comisión Nacional que tendrá a su cargo la Dirección y Coordinación de las acciones que desarrolle el país en el contexto del "Proyecto Principal de Educación en América Latina y el Caribe".

##### **Artículo segundo**. La Comisión creada en el artículo anterior estará integrada en la siguiente forma:'

-El señor Viceministro de Educación Nacional, quien la presidirá.

-El Jefe de la Unidad de Desarrollo Social del Departamento Nacional de Planeación.

-El Jefe de la Oficina Sectorial de Planeación Educativa del Ministerio de Educación Nacional.

-El Jefe de la Oficina de Planeación del Ministerio de Salud.

-El Director General de Capacitación y Perfeccionamiento Docente, Currículo y Medios Educativos del Ministerio de Educación Nacional

-El Director de la Campaña Nacional de Alfabetización "Simón Bolívar".

-El Subdirector de Comunicaciones Culturales del Instituto Colombiano de Cultura.

-El Jefe de la Oficina de Relaciones Internacionales del Ministerio de Educación Nacional.

-El Jefe de la División Especial de Enseñanza Media Diversificada.

##### **Artículo tercero**. La comisión creada en el artículo primero de este Decreto tendrá las siguientes funciones:

- a) Determinar las medidas conducentes para la puesta en marcha en Colombia del "Proyecto Principal de Educación en América Latina y el Caribe.

- b) Establecer prioridades, modalidades y mecanismos de acción mediante los cuales se logre el efectivo desarrollo del Proyecto Principal en nuestro país.

- c) Evaluar y revisar periódicamente las actividades que se estén llevando a cabo con miras a cumplir los objetivos del mencionado Proyecto Principal.

- d) Los demás que la Comisión considere necesarias para el buen desempeño de su labor.

##### **Artículo cuarto**. Las acciones que se desarrollen en virtud del Proyecto Principal se incorporarán a las labores propias de los sectores involucrados.

##### **Artículo quinto**. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquesey cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 12 de marzo de 1982.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Salud,**

**Alfonso Jaramillo SaIazar,**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Carlos Albán Holguín**

**El Jefe del Departamento Nacional de Planeación,**

**Federico Nieto Tafur**
