---
title: "Por el cual se integra un comité en el sector educativo"
identifier: "DECRETO-1233-1981"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-06-10"
last_updated: "1981-06-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1249004"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVII. N 35684. 21, ENERO, 1981. PÁG. 10."
gazette_number: "35778"
gazette_page: "730"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1981-05-15"
---
# Por el cual se integra un comité en el sector educativo

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus atribuciones constitucionales.

**DECRETA:**

##### **Artículo primero**. Para el estudio de la reforma de la estructura y funcionamiento de los fondos Educativos Regionales, la descentralización de la administración educativa y la creación y financiamiento de la Caja de revisión Social del Magisterio Colombiano, constituyese un comité integrado así:

El Ministerio de Educación Nacional, quien lo Presidirá o el Viceministro.

El Ministro de Hacienda y Crédito Público, o su delegado.

El Jefe del Departamento Nacional de planeación o su delegado.

El Director del Instituto Colombiano de Crédito Educativo y Estudios Técnicos en el Exterior ICETEX, y

El Doctor Gabriel Betancur Mejía.

##### **Artículo segundo**. Dentro del término de treinta días contados a partir de la fecha de este Decreto, el comité elaborara un proyecto de ley para ser presentado a las reuniones ordinarias de 1981 del Congreso Nacional.

##### **Artículo tercero**. El comité podrá asesorarse de las personas e instituciones que considere necesarias por su labor y tendrá el apoyo permanente de la organización administrativa del Ministerio de Educación Nacional.

##### **Artículo cuarto**. Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministerio de Educación Nacional.**

**Carlos Albán Holguín**
