---
title: "Por la cual se dicta una disposición de orden público"
identifier: "DECRETO-590-1904"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1904-07-04"
last_updated: "1904-07-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1125265"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XL. N 12113. 4, JULIO, 1904. PÁG. 1."
gazette_number: "12113"
gazette_page: "569"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no vigente por no ser adoptada como legislación permanente."
entry_into_force: "1904-07-04"
---
# Por la cual se dicta una disposición de orden público

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

*En uso de sus facultades, y*

**CONSIDERANDO:**

- 1º Que el Gran Consejo Electoral acaba de hacer el escrutinio general de los votos emitidos por los Electores en las Asambleas Electorales para Presidente y Vicepresidente de la República, y ha declarado electos de acuerdo con la ley, a los candidatos favorecidos con la mayoría de los sufragios; y

- 2º Que todo lo que tienda en alguna forma a desconocer la legalidad de aquella declaratoria puede comprometer seriamente la paz pública,

**DECRETA**:

##### **Art. 1º** Los que con discursos, publicaciones por la prensa o en otra forma pública, desconozcan o inciten a que se desconozca la legalidad del escrutinio y la declaratoria hechos por el Gran Consejo Electoral, como resultado definitivo de las elecciones para Presidente y Vicepresidente de la República en el próximo período, serán tenidos como perturbadores del orden público y se procederá contra ellos como lo previene el artículo 28, inciso 2º de la Constitución.

##### **Art. 2º** De igual modo se procederá con los que por vías de hecho traten de hacer tal desconocimiento.

##### **Art. 3º** Cuando por cualquier motivo no pueda procederse contra los autores de publicaciones subversivas, se procederá contra los dueños o administradores del respectivo establecimiento tipográfico.

##### **Art. 4º** Los Gobernadores de los Departamentos darán cumplimiento a este Decreto, que empezará a regir desde esta fecha.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 4 de Julio de 1904**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Ministro de Gobierno,**

**Esteban Jaramillo**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Francisco de P. Matéus.**

**El Ministro de Hacienda,**

**Carlos Arturo Torres**

**El Ministro de Guerra, encargado del Despacho del Tesoro,**

**Alfredo Vasquez Cobo.**

**El Subsecretario de Instrucción Pública, encargado del Ministerio,**

**Diego Rafael de Guzman.**
