---
title: "Por el cual se reforman algunas disposiciones sobre Escuelas Normales"
identifier: "DECRETO-1605-1930"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1930-10-08"
last_updated: "1930-10-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1317336"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVI. N. 21511. 8, OCTUBRE, 1930. PÁG. 8."
gazette_number: "21511"
gazette_page: "64"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1930-10-08"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 4 DECRETO 1876 de 1935](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1817364#ver_1817371)"
---
# Por el cual se reforman algunas disposiciones sobre Escuelas Normales

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y

CONSIDERANDO

Que el artículo 40 del reglamento de las Escuelas Normales establece que en ellas se confieran dos grados: el de maestro de escuela elemental y el de maestro de escuela superior;

Que tal división carece de finalidad práctica. y

Que importa reglamentar los exámenes de los nombrados planteles, de manera que los alumnos comprueben sus aptitudes para el magisterio,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Desde el año de 1931 en adelante. c-i las Escuelas Normales de la República solo se conferirá el título de maestro de escuela.

##### **Articulo 2°** Para obtener este título es necesario haber cursado todas las materias que constituyen el pénsum de los cinco años de estudio y haber sido aprobado en los exámenes correspondientes.

##### **Artículo 3°** Los exámenes de las Escuelas Normales serán de preferencia escritos; ¡a prueba oral se limitará a las asignaturas que por su naturaleza la exijan para la calificación de fin de año se tendrá en cuenta el promedio de las calificaciones mensuales.

**Parágrafo**. Los Directores de las Escuelas Normales deben intensificar la práctica de las pruebas escritas en todas las clases.

##### **Articulo 4°** Para optar al grado de maestro se exigirán como pruebas finales:

- 1° Una tesis escrita sobre un punto pedagógico, con la cual se revelen ante todo la Observación y la experimentación personales y recto juicio del candidato.

- 2° La preparación de tres lecciones escritas, que versarán sobre asignatura distintas, correspondientes a los varios grados de enseñanza,

- 3° El graduando dictará las clases respectivas en tres días distintos, según lo disponga el Consejo Directivo; y

- 4° El graduando sostendrá ante el Jurado de que trata el numeral 3° del artículo 40 del reglamento de las Escuelas Normales, un examen de tesis por espacio de media hora.

**Parágrafo.** Suprímese el examen oral a que se refiere el numeral 4 del artículo 40 mencionado.

##### **Articulo 5°** El Instituto Pedagógico Nacional y la Escuela Normal Central de Institutores, que funcionan en la capital de la República, continuarán dando grados de maestro de escuela inferior, superior y normal, según lo establecido en las Leyes 39 de 1903 y 25 de 1917.

##### **Artículo 6°** Quedan reformados los numerales 1°, 4° 8° 10 y 11 del artículo 40 del Reglamento de las Escuelas Normales.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 27 de septiembre de 1930.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Abel CARBONELL**
