---
title: "Por el cual se reglamentan los viáticos de los empleados de las Zonas de Carreteras Nacionales"
identifier: "DECRETO-172-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-09-03"
last_updated: "1957-09-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1843651"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29477. 3, SEPTIEMBRE, 1957. PÁG. 2."
gazette_number: "29477"
gazette_page: "618"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-08-16"
modification_count: "1"
modification_summary: "Reglamentado [DECRETO 86 de 1963](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1019477#ver_1019478)"
---
# Por el cual se reglamentan los viáticos de los empleados de las Zonas de Carreteras Nacionales

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

CONSIDERANDO:

Que es necesario reglamentar los viáticos de los empleados de las Zonas de Carreteras Nacionales, con el fin de evitar que su permanencia fuera del lugar de su residencia se prolongue innecesariamente,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero.*** Los Ingenieros - Jefes, Ingenieros - Ayudantes, Cajeros - Pagadores, Cajeros - Auxiliares, Almacenistas Generales y Subalmacenistas de las Zonas de carreteras Nacionales, dependientes del Ministerio de Obras Públicas, tienen derecho únicamente al valor equivalente a diez (10) días de viáticos en cada mes, cualquiera que sea el tiempo que se ausenten del lugar de su residencia dentro de la zona correspondiente.

##### ***Artículo segundo.*** Esta disposición se aplicará a los viáticos causados con anterioridad a este Decreto, salvo cuando la ausencia del lugar de la residencia del empleado fuera de la Zona correspondiente haya sido superior a diez (10) días, caso en el cual tendrá derecho a los viáticos que le hubieren sido reconocidos por resolución dicta en forma legal.

##### ***Artículo tercero.*** Este Decreto rige dese la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 16 de agosto de 1957.**

**Mayor general GABRIEL PARIS G,.**

**Presidente de la Junta**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Contraalmirante, Rubén PiedrahitaA. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez**

**El Ministro de Gobierno, José MaríaVillarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. - El Ministro de Agricultura, encargado del Ministerio de Hacienda, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro de Guerra, encargado, Brigadier General, Alberto Gómez Arenas. - El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román. - El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio Cesar Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Prospero Carbonell. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
