---
title: "por el cual se crea la Comisión de Honor para el Bicentenario de la Independencia de Colombia"
identifier: "DECRETO-2585-2008"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-07-16"
last_updated: "2008-07-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1893679"
department: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47052. 16, JULIO, 2008. PAG. 51."
gazette_number: "47052"
gazette_page: "51"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
entry_into_force: "2008-07-15"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 2962 de 2008](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1504540#ver_1504545)"
---
# por el cual se crea la Comisión de Honor para el Bicentenario de la Independencia de Colombia

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales, en especial las conferidas en el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política y la Ley 4ª de 1913,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. Créase la Comisión de Honor para el Bicentenario de la Independencia de Colombia.

##### **Artículo 2º.** Son miembros de la Comisión de Honor para el Bicentenario de la Independencia:

- 1. Lina María Moreno de Uribe.

- 2. Ex Presidentes de la República: Belisario Betancourt Cuartas, Ernesto Samper Pizano, César Gaviria Trujillo y Andrés Pastrana Arango.

- 3. Jorge Orlando Melo González.

- 4. Margarita Garrido Otoya.

- 5. Javier Ocampo López.

- 6. Adolfo Meisel Roca.

- 7. Gustavo Bell Lemus.

- 8. José Obdulio Gaviria.

- 9. Santiago Díaz Piedrahíta.

- 10. Luis Horacio López Domínguez.

- 11. Medofilo Medina.

- 12. Armando Martínez Garnica.

- 13. Lidia Inés Muñoz Cordero.

- 14. General José Roberto Ibáñez Sánchez.

- 15. Walwin Peterson Bent.

- 16. Malcom Deas.

- 17. Gilberto Toro Giraldo.

- 18. María Teresa Forero de Saade.

- 19. Jaime Posada Díaz.

- 20. Elvira Cuervo de Jaramillo.

- 21. Monseñor Germán Pinilla Monroy.

- 22. Darío Jaramillo Agudelo.

- 23. José Darío Uribe Escobar.

- 24. Gonzalo España Arenas.

- 25. Taita Lorenzo Muelas Hurtado.

- 26. Carlos Calero Mercado.

- 27. Vicente Martínez Emiliani.

- 28. Jacobo Pérez Escobar.

##### **Artículo 3º**. El presente decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 15 de julio de 2008.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro del Interior y de Justicia,**

**Fabio Valencia Cossio**
