---
title: "Por el cual se fijan los capítulos y artículos del Presupuesto a los cuales debe imputarse el pago del personal del Ministerio de Minas y Petróleos, de acuerdo con la organización establecida en el Decreto número 1302 de 1940"
identifier: "DECRETO-1408-1940"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1940-07-24"
last_updated: "1940-07-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1281485"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N. 24421. 24, JULIO, 1940. PÁG. 3."
gazette_number: "24421"
gazette_page: "275"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1940-07-24"
---
# Por el cual se fijan los capítulos y artículos del Presupuesto a los cuales debe imputarse el pago del personal del Ministerio de Minas y Petróleos, de acuerdo con la organización establecida en el Decreto número 1302 de 1940

***El Presidente de la Republica de Colombia,***

en uso de atribuciones legales, y especialmente de las que le confiere la Ley 54 de 1939,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** A partir del día 15 de los corrientes, y por todo el resto de la presente vigencia fiscal, la imputación de los pagos correspondientes al personal del Ministerio de Minas y Petróleos, se hará en la siguiente forma:

Al capítulo 51 bis, articulo 822-A. Los sueldos correspondientes al Ministro, Gabinete del Ministro y a la Sección 1a., Secretaria y Negocios Generales.

Al capítulo 51, articulo 807. Los sueldos correspondientes a la Sección 2a. -Servicio Legal y a la Sección 3a. - Servicio Técnico- con exclusión de las plantas metalúrgicas de Medellín y Pasto, cuyo personal seguirá pagándose con imputación al capítulo 52, artículos 835 y 841, respectivamente.

Al capítulo 51 bis, articulo 822-K. Los sueldos correspondientes a la Sección 4a., Servicio de Investigaciones Científicas.

##### **Artículo 2º.** Los sueldos correspondientes a la Sección 5a. -Servicio de Administración- continuaran imputándose al capítulo 52, artículos 823, 848, 852 y 857.

##### **Artículo 3º.** Los demás servicios del Ministerio de Minas y Petróleos seguirán atendiéndose con imputación al capítulo 46, artículos 592, 593 y 594, y a todos los otros artículos comprendidos en los capítulos 51, 51 bis y 52, destinados para los gastos previstos en los mismos capitulo y artículos.

##### **Artículo 4º.** En la forma establecida en los artículos anteriores, quedan modificadas las denominaciones de los expresados capítulos y artículos del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 5º.** Por la Secretaria del Ministerio se llenaran los trámites legales para obtener los traslados necesarios dentro del presupuesto del Ministerio de Minas y Petróleos, a fin de darle cumplimiento a lo estipulado en el presente Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de julio de 1940.**

**EDUARDO SANTOS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO.**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Juan Pablo MANOTAS.**
