---
title: "Por el cual se adiciona el Decreto número 57 de 1940, reglamentario de la Ley 60 de 1939"
identifier: "DECRETO-569-1942"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1942-03-04"
last_updated: "1942-03-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1121469"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. 24901. 4, MARZO, 1942. PÁG. 1."
gazette_number: "24901"
gazette_page: "761"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1942-03-04"
---
# Por el cual se adiciona el Decreto número 57 de 1940, reglamentario de la Ley 60 de 1939

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Es obligación de todas las Direcciones de Circulación y Tránsito la de enviar mensualmente a sus similares en el país, una relación de los pases expedidos, con las siguientes especificaciones: nombre del conductor; nacionalidad de éste; número de la patente; fecha de expedición; si es chofer mecánico o aficionado, y números de la cédula de ciudadanía y de la libreta de servicio militar.

##### **Artículo 2º.** Facúltase a los Directores de Circulación y Tránsito para expedir licencias provisionales, en los casos siguientes: por pérdida del pase; a causa de retención de él por las autoridades, o mientras el interesado cumple los requisitos para nacionalizarlo o refrendarlo, si hubiere sido expedido con anterioridad a la Ley 60 de 1939 y lo hubiere dado una oficina diferente a aquella en que se pide la nacionalización o refrendación; o mientras lo revalida, si lo presenta en oficina distinta a la de origen.

Las licencias de que se habla no serán válidas sino en los Departamentos en donde se expidan, y, por tanto, no tendrán el carácter de pases nacionales.

##### **Artículo 3º.** Las licencias especiales a que se refiere el artículo anterior, tendrán vigencia hasta por diez días y no podrán prorrogarse sino por las autoridades que las expidan, pero en ningún caso se renovarán por más de tres veces.

##### **Artículo 4º.** Los pases nacionales de que trata el artículo 2º de la Ley 60 de 1939, valen por una año a partir de la fecha de su expedición.

##### **Artículo 5º.** Los pases podrán refrendarse desde quince días antes hasta treinta días después de su vencimiento legal, sin que los interesados, por esta última razón, incurran en sanción alguna.

##### **Artículo 6º.** Los certificados que deben presentar los aspirantes a chofer mecánico para comprobar su buena conducta, deberán ser expedidos por las autoridades de policía nacional, y, a falta de éstas, por las departamentales respectivas.

##### **Artículo 7º.** Queda en los términos anteriores adicionado el Decreto número 57 de 1940, reglamentario de la Ley 60 de 1939.

##### **Artículo 8º.** Este Decreto regirá desde su publicación en el *Diario Oficial.*

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 28 de febrero de 1942.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Gobierno,**

**Luis TAMAYO**
