---
title: "Por el cual se crea una Junta y se designa la Comisión encargada de reeditar el archivo Santander"
identifier: "DECRETO-1222-1939"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-06-14"
last_updated: "1939-06-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1246320"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N.24094 14, JUNIO, 1939. PÁG.15"
gazette_number: "24094"
gazette_page: "855"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1939-06-14"
---
# Por el cual se crea una Junta y se designa la Comisión encargada de reeditar el archivo Santander

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, especialmente de las que le confiere la Ley 75 de 1937,

DECRETA:

##### **Artículo primero.** Créase una Junta especial encargada de asesorar al Gobierno en la preparación y organización de los actos que en todo el país deben celebrarse para conmemorar, con el carácter de homenaje nacional, el primer centenario de la muerte del más grande y representativo de nuestros próceres, General Francisco de Paula Santander.

##### **Artículo segundo.** La Junta a que se refiere el artículo anterior estará formada por el doctor Fabio Lozano y Lozano, Presidente de la Academia Nacional de Historia; el doctor Laureano García Ortiz, Presidente de la Sociedad Santanderista, y los señores doctor Jorge Soto del Corral, doctor Emilio Ferrero, doctor Maximiliano Grillo, don Joaquín Tamayo, doctor Miguel Durán Durán y General Carlos Julio Dousdebés.

**Parágrafo.** La Junta estará presidida por el Presidente de la Academia Nacional de Historia, quien la convocará con la frecuencia requerida, y actuará como Secretario de ella el señor don Alberto Miramón.

Artículo tercero. Concédase a esta Junta franquicia postal y telegráfica para todas sus comunicaciones. Artículo cuarto. En cumplimiento de los artículos 6°, 7° y 8° de la Ley 75 de 1937 y teniendo en cuenta las ternas presentadas por la Academia Nacional de Historia y por la Sociedad Santanderista, desígnase a los doctores Enrique Otero D'Costa y Luis Augusto Cuervo para que dirijan la reedición del "Archivo Santander".

**Parágrafo.** El Gobierno reglamentará los trabajos, fijará la remuneración de los comisionados designados por este artículo y les facilitará todos los elementos necesarios para llevar a cabo la obra a ellos encomendada.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 10 de junio de 1939.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Alfonso ARAUJO**

**Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alfredo CADENA D'COSTA**
