---
title: "Por el cual se concede un auxilio y se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente. (Ministerio de Agricultura)"
identifier: "DECRETO-304-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-01-24"
last_updated: "1958-01-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1848281"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29577. 24, ENERO, 1958. PÁG. 1."
gazette_number: "29577"
gazette_page: "113"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-11-15"
---
# Por el cual se concede un auxilio y se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente. (Ministerio de Agricultura)

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia.**

de acuerdo con lo establecido en el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que del 5 al 10 de diciembre próximo, la ciudad de Girardot celebrará el Cincuentenario de las Ferias Comerciales y la IX Exposición Agropecuaria.

Que el Gobierno Nacional auspicia y estimula por todos los medios que están a su alcance esta clase de certámenes, por cuanto que contribuyen a demostrar el grado de adelanto y desarrollo de las industrias agropecuarias,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero***. Auxíliase, por una sola vez, la construcción de la plaza de ferias de la ciudad de Girardot con la suma de cincuenta mil pesos ($50.000.00) moneda corriente.

##### ***Artículo segundo.*** Hácense las siguientes traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente.

*Ministerio de Agricultura.*

### CAPITULO 204

*División de Extensión:*

| 240 *Del artículo 2114*. Para compra, transporte y aseguro de reproductores para las campañas de apicultura, avicultura, cunicultura, bovinos, equinos, porcinos, y caprinos, en el año | $ | 50.000.00 |
| --- | --- | --- |
| Suman los contracréditos | $ | 50.000.00 |

*Ministerio de Agricultura.*

### CAPITULO 206

*Aportes y auxilios:*

104 *Al artículo 2366*. Ordinal 7º.

| Aporte del Gobierno Nacional para auxiliar la construcción de la plaza de ferias de la ciudad de Girardot | $ | 50.000.00 |
| --- | --- | --- |
| Suman los créditos | $ | 50.000.00 |

##### ***Artículo tercero.*** El pago del aporte y auxilio ordenado en el artículo 1º del presente Decreto, su manejo e inversión y la rendición de las cuentas correspondientes a la Contralor General de la República, se efectuarán con arreglo a las normas administrativas y fiscales vigentes para esta clase de erogaciones.

##### ***Artículo cuarto.*** Este Decreto regirá desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 15 de noviembre de 1957.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca.-Contralmirante Rubén Piedrahita A.-Brigadier General Rafael Navas Pardo.-Brigadier General Luis E. Ordoñez.**

**El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum.-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Alvarez Restrepo.-El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso SáizMontoya.-El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román.-El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás.-El Ministro de Fomento, JoaquínVallejo.-El Ministro de Minas y Petróleos, Julio Cesar Turbay Ayala.-El Ministro de Educación Nacional, Prospero Carbonell.-El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz.-El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
