---
title: "Por el cual se suprime la Comisión de Suministros, Empréstitos y Expropiaciones"
identifier: "DECRETO-586-1909"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1909-06-18"
last_updated: "1909-06-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1855514"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLV. N. 13701. 18, JUNIO. PAG. 1."
gazette_number: "13701"
gazette_page: "805"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1909-09-01"
---
# Por el cual se suprime la Comisión de Suministros, Empréstitos y Expropiaciones

***El Designado encargado del Poder Ejecutivo***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Quedan reducidas á dos las Legaciones de la República en Europa, una con residencia en París, que será acreditada en los países en donde hoy funcionan Misiones Diplomáticas de la República, y la otra ante la Santa Sede.

##### **Artículo 2.°** Igualmente se reducen á dos las Legaciones en América, una con residencia en Washington, para los Estados Unidos y Centro América, y la otra, con residencia en Lima, para las repúblicas suramericanas en donde actualmente, están acreditados Ministros Diplomáticos de Colombia.

##### **Artículo 3.°** Cada una de estas cuatro Legaciones no tendrá sino un Secretario remunerado.

##### **Artículo 4.°** Transitoriamente continuarán en ejercicio la Misión Especial acreditada ante el Gobierno da Su Majestad Católica y la Legación en los Estados Unidos de Venezuela.

##### Artículo 5.º Los únicos Cónsules remunerados con sueldo fijo serán los que se hallan hoy asimilados á Administradores de Hacienda Nacional.

##### **Artículo 6.°** Decláranse *ad Honorem* todos los demás empleados consulares.

##### **Artículo 7.°** Quedan suprimidos los Secretarios, Contadores, Cancilleres y Adjuntos de Oficinas Consulares remunerados por el Tesoro Nacional.

##### **Artículo 8.°** También quedan suprimidos los gastos de representación, de escritorio, de arrendamiento de local, etc. de las Legaciones y Oficinas Consulares.

##### **Artículo 9.°** Este Decreto empezará á regir desde el día 1.ºde Septiembre próximo.

**Publíquese y comuníquese.**

**Dado en Bogotá, á 15 de Junio de 1909.**

**JORGE HOLGUIN**

**El Subsecretario de Relaciones Exteriores encargado del Despacho,**

**enrique DE ARGAEZ**
