---
title: "En ejecución de la ley 50 de 1982 (28 de agosto), sobre presupuesto de rentas y gastos transitorio para la vigencia económica de 1882 a 1883"
identifier: "DECRETO-481-1882"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1882-09-11"
last_updated: "1882-09-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1852716"
department: "SECRETARÍA DEL TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XVIII. N. 5468. 11, SEPTIEMBRE, 1882. PÁG. 1."
gazette_number: "5468"
gazette_page: "10923"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1882-09-11"
---
# En ejecución de la ley 50 de 1982 (28 de agosto), sobre presupuesto de rentas y gastos transitorio para la vigencia económica de 1882 a 1883

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

considerando:

1.° Que segUn los artículos 1.° y 2.° de la ley 50 del año que rige, el Poder Ejecutivo está autorizado tanto para recaudar las rentas, impuestos y contribuciones nacionales, como para ordenar los gastos de la Administracion pública durante el año económico de 1882 á 1883, por cantidades iguales á las pedidas en el proyecto de Presupuestos de Rentas y Gastos para dicho año, presentado al Congreso por el mismo Poder Ejecutivo ; y

2.° Que de la misma manera y segun el artículo 3.° de esa ley, la distribucion por Departamentos, capítulos y parágrafos debe hacerse de acuerdo con los cuadros anexos al mencionado proyecto de Presupuestos, que deben reputarse como incorporados al texto de la ley ;

**decreta:**

##### **Art. 1.°** La recaudacion de las rentas, impuestos y contribuciones nacionales para la vigencia económica de 1882 á 1883 ae hará por las oficinas respectivas al tenor del Presupuesto siguiente :

##### **Art. 2.°** Los gastos de la Administracion federal para la vigencia económica de 1882 á 1883 se harán con imputacion á los siguientes Departamentos y por las sumas que en ellos se designan:

##### **Art. 3.°** Las oficinas recaudadoras, ordenadoras y pegadoras abrirán las cuentas y harán las imputaciones correspondientes al año económico de 1882 á 1883 con arreglo al Reglamento de Contabilidad vigente, y de conformidad con los Presupuestos nacionales de Rentas y Gastos para dicho año, presentando al Congreso por el Poder Ejecutivo, el cual fue impreso y remitido oportunamente á todas las oficinas nacionales.

##### **Art. 4.°** Luego que el Congreso termine sus sesiones y que el Poder Ejecutivo tenga á la vista las distintas leyes que puedan afectar la de Presupuestos para la vigencia económica de 1882 á 1883, se entrará á liquidar dichos Presupuestos, y por la Contabilidad general se darán las instrucciones del caso para que los Presupuestos transitorios reciban las modificaciones que por la liquidacion se originen.

##### **Art. 5.°** Toda duda que se suscite en cuanto á la aplicacion de las disposiciones del presente decreto será consultada y resuelta por la Contabilidad general.

**Dado en Bogotá, á 5 de Setiembre de 1882.**

**FRANCISCO J. ZALDÚA.**

**El Secretario del Tesoro,**

**Napoleon Borrero.**
