---
title: "Por el cual se reglamenta el pago de viáticos y gastos de transporte a los Directores Nacional y Seccionales y al Visitador de Instrucción Criminal, autorizados por los Decretos 2267 de 1969 y 762 de 1970, en sus artículos 22 y 2, respectivamente"
identifier: "DECRETO-1396-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-09-09"
last_updated: "1970-09-09"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1740583"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CVII. N. 33142. 9, SEPTIEMBRE, 1970. PÁG. 1"
gazette_number: "33142"
gazette_page: "785"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1970-08-06"
expiry_date: "1976-04-12"
---
# Por el cual se reglamenta el pago de viáticos y gastos de transporte a los Directores Nacional y Seccionales y al Visitador de Instrucción Criminal, autorizados por los Decretos 2267 de 1969 y 762 de 1970, en sus artículos 22 y 2, respectivamente

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones constitucionales y legales, especialmente de las conferidas por la Constitución Nacional en el artículo 120, numeral 3, atendido el concepto del Consejo Nacional de Instrucción Criminal,

**decreta**:

##### **Artículo 1°** El Director Nacional, los Directores Seccionales y el Visitador de la Instrucción Criminal, cuando salgan de sus sedes habituales de trabajo en cumplimiento de comisiones relacionadas con sus respectivas funciones, devengan viáticos, así:

- a) Hasta doscientos cincuenta pesos diarios ($ 250.00), si la comisión va a cumplirse en capital de Departamento o en las ciudades de Arauca, Leticia o San Andrés (Islas;.

- b) Hasta doscientos pesos diarios ($ 200.00), si se tratare de ciudades diferentes.

##### **Artículo 2°** Si la comisión excediere de ocho días consecutivos, los viáticos para los días excedentes serán hasta de doscientos pesos diarios ($ 200.00) en el caso del literal a), y hasta de ciento ochenta pesos diarios ($ 180.00), en el caso del literal b) del artículo precedente.

##### **Artículo 3°** Para la fijación de los viáticos, en cada caso concreto, se tendrán en cuenta el lugar donde debe cumplirse la comisión y las disponibilidades presupuestales.

##### **Artículo 4°** Además de los viáticos, estos funcionarios tendrán derecho a que les sean reconocidos, fuera de los gastos de transporte aéreo a que hubiere lugar, los de transporte terrestre originados en el cumplimiento de la comisión, previa su debida comprobación.

##### **Artículo 5°** El avance de los viáticos y el pago de los causados por comisión cumplida y de los gastos de transporte, se harán con arreglo a las normas fiscales que regulan la materia.

##### **Artículo 6°** La comisión se conferirá por medio de resolución expedida para el Director Nacional, por el Ministerio de Justicia, y para los otros funcionarios por el Director Nacional de Instrucción Criminal. En dicha resolución se señalará el término de la duración de la comisión y de la cuantía de los viáticos asignados.

##### **Artículo 7°** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y produce efectos fiscales a partir del primero de marzo de este año.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 6 de agosto de 1970.**

**carlos lleras restrepo**

**El Ministerio de Justicia, Fernando Hinestrosa. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama.**
