---
title: "Por el cual se dictan normas sobre expedición de salvoconductos"
identifier: "DECRETO-597-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-04-29"
last_updated: "1970-04-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1855828"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 33053. 297, ABRIL, 1970. PÁG.2."
gazette_number: "33053"
gazette_page: "306"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
comments: "Norma dejo de regir mediante el Decreto 738 de 1970"
entry_into_force: "1970-04-22"
---
# Por el cual se dictan normas sobre expedición de salvoconductos

**El Presidente De La Republica,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, en desarrollo del Decreto No. 590 de 1970,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Cuando en desarrollo de las atribuciones de que trata el Decreto Legislativo 591 de 1970, los Gobernadores, Intendentes, Comisarios y Alcalde Mayor de Bogotá, D.E., establezcan en todo o parte del territorio de su jurisdicción medidas de las autorizadas por tal norma, los permisos o salvoconductos para poder circular libremente serán expedidos por el respectivo Alcalde, en formularios especiales suministrados y firmados por el Comandante de Guarnición del lugar.

##### **Artículo 2º.** Los funcionarios subalternos de los Alcaldes, que estos indiquen, podrán expedir los salvoconductos de que trata el artículo anterior, cuando el número de habitantes o la extensión de la ciudad lo haga aconsejable.

##### **Artículo 3º.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá D.E., a 22 de abril de 1970,**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**Carlos Augusto Noriega, Ministro de Gobierno. Alfonso López Michelsen, Ministro de Relaciones Exteriores. Fernando Hinestrosa, Ministro de Justicia y de Educación (encargado). Abdón EspinosaValderrama, Ministro de Hacienda y Crédito Público. General Gerardo Ayerbe Chaux, Ministro de Defensa Nacional. Armando Samper Gnecco, Ministro de Agricultura. John Agudelo Ríos, Ministro de Trabajo y Seguridad Social. Antonio Ordóñez Plaja, Ministro de Salud Pública. Hernando Gómez Otálora, Ministro de Desarrollo Económico. Carlos Gustavo Arrieta, Ministro de Minas y Petróleos. Antonio Díaz G., Ministro de Comunicaciones. Bernardo GarcésCórdoba, Ministro de Obras Públicas.**
