---
title: "Por el cual se dictan medidas sobre el restablecimiento del orden público interno"
identifier: "DECRETO-1008-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-05-06"
last_updated: "1982-05-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1860216"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXIX. N. 36000. 6, MAYO, 1982. PAG. 369."
gazette_number: "36000"
gazette_page: "369"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
comments: "Norma no fue adoptada como legislación permanente. Estado de sitio levantado por el Decreto 1674 de 1982."
entry_into_force: "1982-04-11"
---
# Por el cual se dictan medidas sobre el restablecimiento del orden público interno

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Política, y

CONSIDERANDO:

que por Decreta 2131 de 1976 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Amplíase por sesenta (60) días el plazo señalado en el inciso primero del artículo primero del Decreto legislativo número 474 de 1982, para todos los efectos previstos en los artículos primero y segundo del mismo decreto, y con relación a hechos sucedidos con anterioridad al 19 de febrero del año en curso.

##### Artículo segundo. Lo previsto en el artículo segundo del Decreto legislativo 474 de 1982 se entiende no sólo respecto a la agrupación o agrupaciones de que allí se habla, sino también a las personas que individualmente se acojan a los beneficios del mencionado decreto.

##### Articulo 3º Este Decreto rige desde su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 11 de abril de 1982.**

**El Ministro de Gobierno, Jorge Mario Eastman. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Lemos Simmonds. El Ministro de Justicia, Felio Andrade Manrique. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, (e) Javier Fernández Riva. El Ministro de Defensa Nacional, General Luis CarlosCamacho Ieyva. El Ministro de Agricultura (e), Carlos Ossa Escobar. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, Maristella Sanín deAldana. El Ministro de Salud, Alonso Jaramillo Salazar. El Ministro de Desarrollo Económico, Gabriel Melo Guevara. El Ministro de Minas y Energía, Carlos Rodado Noriega. El Ministro de Educación Nacional, Carlos Albán Holguín. El Ministro de Comunicaciones, Antonio Abello Ruca. El Ministro de Obras Públicas y Transporte, Enrique Vargas Ramírez.**
