---
title: "Por el cual se crea una Junta de Coordinación Técnica en el Ministerio de Obras Públicas - Departamento de Edificios Nacionales-"
identifier: "DECRETO-3692-1947"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1947-11-26"
last_updated: "1947-11-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1534749"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26588. 26, NOVIEMBRE, 1947. PÁG. 15."
gazette_number: "26588"
gazette_page: "735"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1947-11-26"
---
# Por el cual se crea una Junta de Coordinación Técnica en el Ministerio de Obras Públicas - Departamento de Edificios Nacionales-

**El Presidente de la República de Colombia,**

En uso de sus atribuciones legales, y

CONSIDERANDO

Que es indispensable la creación de una Junta de Coordinación Técnica para el planeamiento de la futura ciudad de Tumaco,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Créase una Junta de Coordinación Técnica para el Planeamiento de la ciudad de Tumaco, que estará integrada así:

El Ministro de Obras Públicas

El Jefe del Estado Mayor General del Ejército.

El Administrador de los Ferrocarriles Nacionales.

El Director del Departamento de Edificios Nacionales del Ministerio de Obras Públicas.

El Director de la Sección de Ingeniería Sanitaria del Ministerio de Higiene.

El Director del Instituto Geográfico Militar.

El Gerente del Instituto de Crédito Territorial.

El Gerente de la firma Frederick Snare de Colombia, Limitada.

##### **Artículo 2º** El Ministro de Obras Públicas convocará la Junta creada por este Decreto, cuando lo estime conveniente, y reglamentará su funcionamiento.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de noviembre de 1947.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Guerra, Fabio LOZANO Y LOZANO -El Ministro de Hacienda y Crédito Público, José María BERNAL-El Ministro de Higiene, Pedro Eliseo CRUZ -El Ministro de Obras Públicas, Luis Ignacio ANDRADE.**
