---
title: "Por el cual se abren unos créditos adicionales-suplementales - al Presupuesto vigente. (Ministerio de Guerra)"
identifier: "DECRETO-189-1959"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1959-10-07"
last_updated: "1959-10-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1042859"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO XCV. N. 30067. 7, OCTUBRE, 1959. PÁG. 1."
gazette_number: "30067"
gazette_page: "43"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1959-06-19"
expiry_date: "1959-06-19"
---
# Por el cual se abren unos créditos adicionales-suplementales - al Presupuesto vigente. (Ministerio de Guerra)

***(Ministerio de Guerra).***

**La Junta Militar de Gobierno de Colombia,**

Obrando de conformidad con las disposiciones del artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Adiciónanse los cómputos líquidos del Presupuesto de Rentas e Ingresos del Tesoro de la Nación para la presente vigencia fiscal, con la cantidad de seiscientos veintisiete mil ochocientos diez y nueve pesos $627.819.00) moneda corriente, que se incorpora con imputación al numeral siguiente:

***Recursos del Balance del Tesoro***

| Numeral 121. Cancelación de reservas en el Balance del Tesoro, de apropiaciones inicialmente liquidadas en la vigencia fiscal de 1957 | $ | 627.819.00 |
| --- | --- | --- |
| Total | $ | 627.819.00 |

##### **Artículo segundo.** Con base en los nuevos recursos fiscales de que trata el artículo anterior, ábrense los siguientes crédito adicionales suplementales- al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal en curso:

**Ministerio de Guerra**

### **CAPITULO 161**

**Ejército**

| 003. Al artículo 1622. Para transportes, auxilios de marcha viáticos del personal en la presente vigencia y anteriores. | $ | 275.000.00 |
| --- | --- | --- |
| 003. Al artículo 1626. Para gastos reservados, extraordinarios e imprevistos y gastos menores no contemplados en los artículos precedentes, en la presente vigencia y anteriores. |  | 352.819.00 |
| Total | $ | 627.819.00 |

##### **Artículo tercero.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición, y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 19 de junio de 1958.**

**Mayor General gabriel paris g.**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. Vicealmirante Rubén PiedrahitaA. Brigadier General RafaelNavas Pardo. Brigadier General Luis E. Ordóñez C.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Píoquinto Rengifo. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría. El Ministro de Justicia, Rodrigo Noguera Laborde. El Ministro de Hacienda y Crédito, Jesús María Marulanda. Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso SáizMontoya. El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. El Ministro del Trabajo. RaimundoEmiliani Román. El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. El Ministro de Fomento, HaroldEder Caicedo. El MINISTRO DE Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. El Ministro de Comunicaciones. Brigadier General Alfonso ahumada Ruiz. El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
