---
title: "Por el cual se crea una Sección en la Proveeduría de la Administración General de Correos, se le señalan funciones y se organiza el servicio de los Guardas de la Administración"
identifier: "DECRETO-1595-1916"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1916-09-21"
last_updated: "1916-09-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1315117"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LII. N. 15900. 21, SEPTIEMBRE, 1916. PÁG. 4."
gazette_number: "15900"
gazette_page: "1052"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1916-09-21"
---
# Por el cual se crea una Sección en la Proveeduría de la Administración General de Correos, se le señalan funciones y se organiza el servicio de los Guardas de la Administración

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus atribuciones legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Desde la fecha del presente Decreto, habrá en la Proveeduría de la Administración General de Correos una Sección destinada a la entrega, recibo y custodia de los sacos de correo.

##### **Artículo 2°** Esta Sección se compondrá de un Guardalmacén, que llevará un libro de cuentas corrientes a cada Oficina en donde se manejen sacos, y además a cada una de las líneas de correos que parten de la capital, por las cuales se despacha correspondencia en sacos del Gobierno.

##### **Artículo 3°** Los sacos se entregarán mediante notas remisorias y se pedirá la cuenta mensual de las existencias y de los sacos deteriorados.

##### **Artículo 4°** Los sacos deteriorados se utilizarán enviándolos a las casas de beneficencia sostenidas con fondos públicos que lo soliciten.

##### **Artículo 5°** Cuando se hagan por el Gobierno adquisiciones de sacos de correos y estos se destinen a las Agencias Postales del Atlántico o del Pacifico, la operación se comunicará a la Proveeduría para que se les de entrada y salida en el libro general y se tome nota en el de cuentas corrientes.

##### **Artículo 6°** Todos los sacos serán debidamente numerados antes de entregarlos al servicio y se les pondrá una marca distintiva según la línea a que se destinen. De tales números y marcas se hará mención en las remesas que se hagan y en los recibos que se anoten en las cuentas corrientes.

##### **Artículo 7°** El Guardalmacén es el Jefe de los Guardas de todos los Departamentos de la Administración General, y a él corresponde distribuir los trabajos de tales empleados, formar la nomina para el cobro de los sueldos respectivos y verificar los pagos.

##### **Artículo 8°** A los Guardas de los Departamentos en donde se manejen caudales y valores no podrá cambiárseles de ocupación sin anuencia de los Jefes respectivos.

##### **Artículo 9°** El Guarda del Departamento de Contabilidad dependerá del Jefe respectivo y figurará en la nomina de tal Oficina.

##### **Artículo 10.** El Guardalmacén de que trata el artículo 2° de este Decreto tendrá un sueldo mensual de cuarenta pesos ($ 40).

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 16 de septiembre de 1916.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Gobierno, Miguel ABADIA MENDEZ.**
