---
title: "Reformatorio del marcado con el número 422 de 1914, por el cual se fijan el personal y los sueldos de los Resguardos de Aduanas"
identifier: "DECRETO-206-1916"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1916-03-06"
last_updated: "1916-03-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1046761"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LII. N. 15736. 6, MARZO, 1916. PÁG. 6."
gazette_number: "15736"
gazette_page: "1198"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1916-03-06"
---
# Reformatorio del marcado con el número 422 de 1914, por el cual se fijan el personal y los sueldos de los Resguardos de Aduanas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 2*°* de la Ley 34 de 1913,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** El personal de los Resguardos de las Aduanas de la República queda distribuido así.

**Aduana de Barranquilla**.

2 Jefes.

10 Cabos.

36 Guardas.

8 Remeros.

2 Pilotos.

1 Práctico.

1 Vigía.

2 Guardacornetas.

**Aduana de Buenaventura.**

1 Primer Jefe.

1 Segundo Jefe.

2 Subjefes.

9 Cabos.

33 Guardas.

1 Piloto.

10 Remeros.

**Aduana de Cartagena.**

1 Primer Jefe.

5 Segundos Jefes.

2 Ayudantes.

24 Cabos.

61 Guardas.

9 Pilotos.

27 Remeros.

1 Vigía.

1 Auxiliar del Vigía.

6 Prácticos.

**Aduana de Cúcuta.**

1 Jefe.

1 Ayudante Inspector de Bodegas.

3 Ayudantes.

6 Cabos.

58 Guardas.

**Aduana de Ipiales**

2 Ayudantes.

4 Cabos.

2 Guardas.

**Aduana de Ríohacha**

1 Jefe.

2 Inspectores Jefes.

2 Ayudantes.

7 Cabos.

34 Guardas.

2 Remeros.

6 Pilotos.

**Aduana de Santa Marta.**

1 Jefe.

1 Ayudante.

4 Cabos.

12 Guardas.

2 Pilotos.

6 Remeros.

**Aduana de Tumaco.**

1 Primer Jefe.

2 Segundos Jefes.

7 Cabos.

54 Guardas.

**Aduana del Meta.**

**(Arauca y Orocué).**

2 Jefes.

2 Cabos.

9 Guardas.

1 Piloto.

**Aduana de Puerto Córdoba.**

1 Jefe.

##### **Artículo 2°** Facúltase a los Administradores de las Aduanas para que distribuyan los Resguardos bajo su dependencia, de la manera que consideren más eficaz para el buen servicio público a que están destinados.

##### **Artículo 3°** Queda así reformado el Decreto número 422 de 1914.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 11 de febrero de 1916.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Hacienda, DiegoMENDOZA.**
