---
title: "Por el cual se reorganizan algunos servicios en el Lazareto de Agua de Dios"
identifier: "DECRETO-1266-1945"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1945-05-30"
last_updated: "1945-05-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1255384"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO, HIGIENE Y PREVISION SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXI. N. 25849. 30, MAYO, 1945. PÁG. 11."
gazette_number: "25849"
gazette_page: "867"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1945-05-30"
---
# Por el cual se reorganizan algunos servicios en el Lazareto de Agua de Dios

***El Presidente de la República de Colombia,***

en ejercicio de sus atribuciones legales, y

CONSIDERANDO

Que para la mejor organización del Servicio Científico del Lazareto de Agua de Dios, se hace indispensable el cambio de denominación de algunos empleados y la modificación de sus asignaciones;

Que como estas reformas, no vienen a ocasionar ninguna otra erogación al Tesoro Nacional, por cuanto que las partidas respectivas se ajustan a lo presupuestado para este renglón,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Los cargos que han venido figurando en el Lazareto de Agua de Dios, con las denominaciones de Practicantes Externos, Practicante de Hospital, Enfermeros de Hospital, Enfermeros Externos, Enfermeros Visitadores y Enfermeros de Organos de los Sentidos, quedan suprimidos, y en su lugar se crean los siguientes empleos con las asignaciones mensuales que a continuación se expresan:

Seis Practicantes, a $ 50.00 cada uno.

Un Practicante, con $ 45.00.

Diez y siete primeros Enfermeros, a $ 35.00 cada uno.

Trece segundos Enfermeros, a $ 25.00 cada uno.

##### **Artículo segundo.** Créanse los siguientes cargos, con las asignaciones mensuales, así:

Una Mecanógrafa de la Junta de Revisión, con $ 55.00.

Un Oficial de Audiencias de la Dirección, con $ 55.00.

Un Copista de Fórmulas, con $ 30.00.

##### **Artículo tercero.** Modifícanse las asignaciones de los siguientes cargos, así:

Una Mecanógrafa de la Dirección, con $ 60.00 mensuales.

Una Mecanógrafa de las Juntas Médicas, con $ 60.00 mensuales.

Una Mecanógrafa de la Sección de Estadística, con $ 60.00 mensuales.

Una Mecanógrafa de la Sección de Alojamientos, con $ 60.00 mensuales.

##### **Articulo cuarto.** Hácense los siguientes cambios de denominación: el de Ayudante del Farmacéutico Jefe, por el de Mecanógrafo del Depósito de Drogas, con $ 60.00 mensuales, y el de segundo Ayudante de Fisioterapia, por el de segundo Ayudante de Laboratorio, con la misma asignación mensual de $ 55.00 que tiene actualmente.

##### **Artículo quinto.** Los empleados de las demás dependencias de la Dirección del Lazareto, que no se mencionan en este Decreto, continuarán en la misma forma establecida por las disposiciones vigentes.

##### **Artículo sexto.** Los empleados anteriormente enumerados, no tendrán derecho al reconocimiento de la *prima móvil,*

##### **Artículo séptimo.** Este Decreto regirá desde el día 16 de mayo del presente año.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 25 de mayo de 1945.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos S, DE SANTAMARIA**

**El Ministro de Trabajo higiene y Previsión Social,**

**Adán ARRIAGA ANDRADE**
