---
title: "Por el cual se modifica la Jurisdicción Administrativa de unas Inspecciones de Trabajo y Seguridad Social, fijadas mediante el Decreto número 1237 de 1976"
identifier: "DECRETO-162-1980"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-02-08"
last_updated: "1980-02-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1036471"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVI. N. 35453. 8 FEBRERO, 1980. PÁG. 6."
gazette_number: "35453"
gazette_page: "434"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1980-01-28"
---
# Por el cual se modifica la Jurisdicción Administrativa de unas Inspecciones de Trabajo y Seguridad Social, fijadas mediante el Decreto número 1237 de 1976

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el Decreto 062 de 1976,

decreta:

##### **Artículo primero.** Fíjase la sede y la jurisdicción de cada una de las Inspecciones de Trabajo y Seguridad Social que se relacionan a continuación:

Departamento de Caldas:

Viterbo: Belalcázar, Santuario.

Departamento de Risaralda:

Dos Quebradas.

Departamento de Antioquia:

Puerto Nare: Puerto Triunfo, San Miguel, San Luis.

Departamento de Cundinamarca:

Facatativá: Bojacá, Funza, La Vega, Madrid, Mosquera, San Francisco, Zipacón.

Departamento del Valle del Cauca:

Yumbo: La Cumbre, Vijes.

##### **Artículo segundo.** A partir de la vigencia del presente Decreto los Municipios de Viterbo y Belalcázar (Caldas) y Santuario (Risaralda), no pertenecerán a la jurisdicción de la Inspección de La Virginia; el Municipio de Puerto Nare dejará de depender de la Inspección de Trabajo y Seguridad Social de Puerto Boyacá y los Municipios de Facatativá, Bojacá, Funza, La Vega, Madrid, Mosquera, San Francisco y Zipacón a la jurisdicción de la Inspección de Bogotá, D. E. De igual manera el Municipio de Dos Quebradas no pertenecerá a la jurisdicción de la Inspección de Santa Rosa de Cabal y los de Yumbo, La Cumbre y Vijes no pertenecerá a la jurisdicción de la Inspección de Cali.

##### **Artículo tercero.** La Inspección de Viterbo dependerá de la División de Trabajo y Seguridad Social de Caldas, la Inspección de Dos Quebradas dependerá de la División Departamental de Trabajo y Seguridad Social de Risaralda. La Inspección de Puerto Nare dependerá de la División Departamental de Trabajo y Seguridad Social de Antioquia. La Inspección de Facatativá dependerá de la División Departamental de Trabajo y Seguridad Social de Cundinamarca, y la Inspección de Yumbo dependerá de la División Departamental de Trabajo y Seguridad Social del Valle del Cauca.

##### **Artículo cuarto.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 28 de enero de 1980.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social,**

**Rodrigo Marín. Bernal.**
