---
title: "Por el cual se establece el estudio del valor gravable de las mercancías importadas"
identifier: "DECRETO-2747-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-11-27"
last_updated: "1956-11-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1918122"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIII. N. 29207. 27, NOVIEMBRE, 1956. PÁG. 2."
gazette_number: "29207"
gazette_page: "562"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1956-11-16"
---
# Por el cual se establece el estudio del valor gravable de las mercancías importadas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°°** Los derechos ad valoren previstos en la tarifa, se calcularán conforme a las siguientes normas:

1.° Sobre el precio normal de la mercancía;

2.° Sobre el precio real, cuando éste sea superior al normal, y

3.° Sobre el precio oficial, cuando sea superior a cualquiera de los dos anteriores.

Para determinar el valor gravable de las mercancías en cualquiera de los casos previstos en este artículo, deberán agregarse todos los gastos de: embalaje, transporte, seguros y comisiones, indispensables para hacerlas llegar al lugar de su nacionalización.

##### **Artículo 2.°** Las declaraciones sobre precio, indicadas por el importador, son objetables cuando ofrezcan serios motivos de duda.

##### **Artículo 3.°** Autorízase al Ministerio de Hacienda para fijar los precios oficiales de las mercancías que se importen al país, de acuerdo con la Oficina de Registro de Cambios y la Dirección General de Aduanas.

##### **Artículo 4.°** Las mercancías usadas se tasarán como nuevas, según su precio normal, salvo las excepciones expresamente contempladas en el Código de Aduanas.

##### **Artículo 5.°** Cuando el precio declarado como normal por el importador resultare superior al precio normal de la mercancía, los derechos se tasarán sobre el precio declarado y se dará cuenta a la Oficina de Registro de Cambios y a las autoridades judiciales competentes para lo de su cargo.

##### **Artículo 6.°** Cuando el precio declarado como normal por el importador, resultare inferior al precio normal de la mercancía, los derechos se tasarán sobre este último, y se impondrá un recargo igual a la diferencia entre el precio normal y el precio declarado.

##### **Artículo 7.°** Constituye delito de contrabando declarar ante la Aduana, como valor normal, un valor inferior en un 20% o más al precio normal de la mercancía, cuando éste excediere de mil pesos.

##### **Artículo 8.°** El importador de la mercancía o su representante, podrá, dentro de los diez días siguientes a la liquidación y previo el pago de los derechos y recargos liquidados, reclamar por escrito ante el Ministerio de Hacienda, el cual podrá trasladar el asunto en comisión a la Dirección General de Aduanas o a la Oficina de Registro de Cambios.

##### **Artículo 9.°** El valor gravable se computará en todo caso en moneda colombiana al tipo oficial de cambio en la fecha de la importación.

##### **Articulo 10.** Conforme a lo establecido en el artículo 3.°, las Resoluciones señalarán las normas para determinar el precio normal de las mercancías de importación y de los otros elementos que configuran el valor gravable, y determinarán la forma como deban declararse.

##### **Artículo 11.** Autorízase al Ministerio de Hacienda para contratar los servicios de firmas especializadas de reconocida solvencia para efectuar la investigación de precios en los mercados internacionales.

##### **Artículo 12.** En los términos del presente Decreto quedan modificados la Disposición Preliminar número 2 de Decreto 2218 de 1950, el artículo 5.° del Decreto número 513 de 1954, el artículo 14 del Decreto número 331 de 1955, los artículos 3.°y 4.° del Decreto número 1372 de 1955, y las demás disposiciones que le sean contrarias.

##### **Artículo 13.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 16 de noviembre de 1956.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA.**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno,**

**José Enrique Arboleda Valencia.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**José Manuel Rivas Sacconi.**

**El Ministro de Justicia,**

**Luis Carlos Giraldo.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Morales Gómez.**

**El Ministro de Guerra,**

**Mayor General Gabriel París.**

**El Ministro de Agricultura y Ganadería,**

**Eduardo Berrío González.**

**El Ministro del Trabajo,**

**Carlos Arturo Torres Poveda.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Carlos Márquez Villegas.**

**El Ministro de Fomento,**

**Teniente Coronel Mariano Ospina Navia.**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Francisco Puyana Menéndez.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Josefina Valencia de Hubach.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Mayor General Gustavo Berrío M.**

**El Ministro De Obras Públicas,**

**Contraalmirante Rubén Piedrahita Arango.**
