---
title: "Por el cual se reorganizan las dependencias de la Presidencia de la República"
identifier: "DECRETO-3413-1953"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1954-01-30"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1820026"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XC. N. 28395. 30, ENERO, 1954. PÁG. 1."
gazette_number: "28395"
gazette_page: "225"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1954-01-03"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "13"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se reorganizan las dependencias de la Presidencia de la República

***EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE COLOMBIA,***

en uso de sus atribuciones legales y en, especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

**CONSIDERANDO**

que por Decreto número 3518 de 9 de noviembre de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio de la Nación,

**DECRETA:**

##### **ARTÍCULO 1º.** Derogado.

##### **ARTICULO 2º.** Derogado.

##### **ARTÍCULO 3º.** Derogado.

##### **ARTÍCULO 4º.** Derogado.

##### **ARTÍCULO 5º.** Derogado.

##### **ARTÍCULO 6º.** Derogado.

##### **ARTÍCULO 8º.** Derogado.

##### **ARTÍCULO 9º.** Derogado.

##### **ARTÍCULO 10**. Derogado.

##### **ARTÍCULO 11**. Derogado.

##### **ARTÍCULO 12.** Derogado.

##### **ARTÍCULO 13.** Derogado.

##### **ARTÍCULO 14**. Derogado.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 31 de diciembre de 1953.**

**Teniente General GUSTAVO ROJAS PINILLA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Lucio Pabón Núñez**

**E1 Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Evaristo Sourdis.**

**El Ministro de Justicia,**

**Antonio Escobar Camargo.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Guerra,**

**Brigadier General Gustavo Berrío M.**

**El Ministro de Agricultura y Ganadería,**

**Brigadier General Arturo Chary.**

**El Ministro del Trabajo,**

**Aurelio Caicedo Ayerbe.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Bernardo Henao Mejía.**

**El Ministro de Fomento,**

**Alfredo Rivera Valderrama.**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Pedro Nel Rueda Uribe.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Manuel Mosquera Garcés.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Coronel Manuel Agudelo.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Santiago Trujillo Gómez**
