---
title: "por el cual se crean 30 Juzgados de Instrucción Criminal"
identifier: "DECRETO-1314-1948"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1948-05-08"
last_updated: "1948-05-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1815824"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV N. 26713. 30, ABRIL, 1948. PÁG. 1."
gazette_number: "26713"
gazette_page: "481"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1948-05-08"
---
# por el cual se crean 30 Juzgados de Instrucción Criminal

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en uso de las facultades extraordinarias que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decretos números 1239 y 1259, de 10 y 16 de abril del corriente año, respectivamente, se declaró turbado el orden público y en estado de sitio el territorio de la Republica;

Que los hechos ocurridos en el país durante los días 9 de abril y siguientes hacen indispensables adelantar numerosas investigaciones de carácter penal; Que los Jueces de Instrucción Criminal de que actualmente dispone el Gobierno son insuficientes para adelantar las investigaciones de todos los delitos cometidos en el país durante los días a que se ha hecho referencia,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1**°. Creanse treinta (30) Juzgados de Instrucción Criminal, dependientes del Ministerio de Justicia, con jurisdicción en todo el territorio de la Republica.

##### **Artículo 2°**. Cada uno de los Juzgados que se crean por medio del presente Decreto tendrá el siguiente personal:

##### **Artículo 3°.** El Gobierno decretara los créditos o los traslados a que haya lugar, dentro del presupuesto vigente, sin sujeción a las normas ordinarias, a fin de dar cumplimiento al presente Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 23 de abril de 1948.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.- El Ministro de Gobierno, DARIO ECHANDIA. - El Ministro de Relaciones Exteriores, EDUARDO ZULETA ANGEL. - El Ministro de Justicia, SAMUEL ARANGO REYES. -El Ministro de Hacienda y Crédito Público, JOSE MARIA BERNAL.- El Ministro de Guerra,-TENIENTE GENERAL GERMAN OCAMPO. -El Ministro de Agricultura y Ganadería, PEDRO CASTRO MONSALVO. El Ministro del Trabajo, EVARISTO SOURDIS. -El Ministro de Higiene, JORGE BEJARANO.- El Ministro de Comercio E Industrias, GUILLERMO SALAMANCA.- El Ministro de Minas y Petróleos, ALONSO ARAGON QUINTERO.- El Ministro de Educación Nacional, FABIO LOZANO Y LOZANO.-El Ministro de Correos y Telégrafos, JOSE VICENTE DAVILA TELLO.-El Ministro de Obras Públicas, LUIS IGNACIO ANDRADE.**
