---
title: "Por el cual se conceden unas exenciones en el Ministerio de Obras Públicas"
identifier: "DECRETO-254-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1959-06-10"
last_updated: "1959-06-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1057311"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 29969.10, JUNIO, 1959. PÁG. 4."
gazette_number: "29969"
gazette_page: "612"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-07-11"
---
# Por el cual se conceden unas exenciones en el Ministerio de Obras Públicas

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de la facultad que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Eximense de los derechos de Aduana, Impuestos de Giros y demás gravámenes, las siguientes importaciones que hace el Ministerio de Obras Públicas, en desarrollo del Decreto-ley número 1651 de junio 14 de 1955, así:

- a) Pedido número 1, de 1958, por ochenta (80) chasises para volquetas y veinticinco (25) pick-ups.

- b) Pedido número 2, de 1953, por cinco (5) palas, montadas sobre camiones, con sus accesorios.

- c) Pedido número 3 de 1958,-por cuatro (4) plantas mezcladoras de asfalto, dos (2) terminadoras para superficies asfálticas, y maquinaria neumática para talleres.

##### **Artículo segundo.** Exímese de derechos de Aduana, Impuestos de Giros y demás gravámenes la importación de una planta telefónica con destino al Terminal Marítimo de Buenaventura, y el pedido número 72, por alambre de metalización, con destino al Taller de Reconstrucción del Ministerio.

##### **Artículo tercero.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 11 de julio de 195S.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Juntad**

**Mayor General Deogracias Fonseca. Vicealmirante Rubén Piedrahita Arango. Brigadier General Rafael Navas Pardo. Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Mayor General Pioquinto Rengifo**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Carlos Sanz de Santamaría**

**El Ministro de Justicia,**

**Rodrigo Noguera Laborde**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Jesús María Marulanda**

**El Ministro de Guerra,**

**Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya**

**El Ministro de Agricultura,**

**Jorge Mejía Salazar**

**El Ministro del Trabajo;**

**Raimundo Emiliani Román**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Juan Pablo Llinás**

**El Ministro de Fomento,**

**Harold Eder**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Juila César Turbay Ayala**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Alonso Carvajal Peralta**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Brigadier General Alfonso Ahumada Ruiz**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Roberto Solazar Gómez**
