---
title: "Por el cual se reforman los números 249 y 251, sobre división eleccionaria"
identifier: "DECRETO-192-1889"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1890-02-27"
last_updated: "1890-02-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1043773"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCXC. N. 7995. 27, FEBRERO, 1890. PÁG. 1."
gazette_number: "7995"
gazette_page: "161"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1890-01-27"
---
# Por el cual se reforman los números 249 y 251, sobre división eleccionaria

***El Gobernador del Departamento del Magdalena***

**DECRETA:**

##### **Art 1.°** Divídese el territorio del Departamento en dos Distritos y un Círculo electorales.

##### **Art. 2.°** El primer Distrito electoral tendrá por cabecera á Santa Marta y se compondrá de los siguientes municipales:

1.° Santa Marta;

2.° San Juan de Córdoba;

3.° Sitio-Nuevo;

4.° Remolino;

5.° Piñón;

6.° Salamina;

7.° Tenerife;

8.° Plato;

9.° Santa Ana; y

10 Cerro de San Antonio.

##### **Art. 3.°** El segundo Distrito electoral tendrá por cabecera á Río-Hacha y lo compondrán los siguientes Distritos municipales:

1.° Río Hacha;

2.° Fonseca;

3.° San Juan de Cesar;

4.° Villanueva;

5.° Valle Dupar;

6.° Espíritu Santo; y

7.° Chirignaná.

##### **Art. 4.°** El Círculo electoral tendrá por cabecera á Río de Oro y se compondrá de los siguientes Distritos municipales:

1.° Río de Oro;

2.° González;

3.° Agnachica;

4.° La Gloria;

5.° Tamalameque;

6.° Banco;

7.° Guamal.

##### **Art. 5°** Cada uno de los Distritos electorales elegirá un Representante principal y dos Saplentes y cinco Diputados principales y cinco Suplentes.

##### **Art. 6.°** El Círculo electoral elegirá un Representante principal y dos Suplentes y un Diputado principal y Suplente.

**Comuníquese, dése cuenta al Ministerio de Gobierno y publíquese.**

**Dado en Santa Marta, á nueve de Enero de mil ochocientos noventa.**

**Ramón Goenaga.**

**El Secretario general,**

**Enrique C. Barros,**

**Es copia - El Secretario general,**

**Enrique C. de Barros.**
