---
title: "Por el cual se dictan unas disposiciones en el ramo de Guerra"
identifier: "DECRETO-1899-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-09-16"
last_updated: "1936-09-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1367780"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII N. 23284. 30, ABRIL, 1936. PÁG. 7."
gazette_number: "23284"
gazette_page: "563"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1936-09-16"
---
# Por el cual se dictan unas disposiciones en el ramo de Guerra

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y de las especiales que le confiere la Ley 6a de 1936,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Modifícase el Decreto 243 de 1936, así:

La Escuela Militar tendrá:

Un Director, Oficial superior.

Un Subdirector, Oficial superior.

Un Inspector de Estadios, Mayor o Capitán

Tres Capitanes; y

Doce Tenientes.

##### **Artículo 2°** Trasládase al Teniente Coronel Octavio Mutis del, puesto de Subdirector de la Escuela Militar al de Comandante del Batallón de Ingenieros número 5 *Baraya.* Este Oficial continuará en comisión en la Subdirección de la Policía Nacional.

Promuévese al Mayor Liborio Orejuela Márquez, del puesto de Inspector de Estu­dios de la Escuela Militar al de Subdirector de la misma Escuela.

Promuévese al Capitán Manuel Agudelo del puesto de Comandante; de Compañía en la Escuela Militar, al puesto, de Inspec­tor de Estudios del mismo instituto.

Trasládase al Capitán Hernando Rojas de 1a Escuela de Aplicación de infantería a la Escuela Militar.

##### **Artículo 2°** La novedad de traslado sur­tirá sus efectos con fecha 16 del presente mes.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 5 de agosto de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Plinio MENDOZA NEIRA**
