---
title: "que destina fondos para abrir un camino de herradura de Cúcuta, al Lebrija i al rio Magdalena"
identifier: "DECRETO-18690526-1869"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1869-06-02"
last_updated: "1869-06-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1919277"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXIX. N. 1598. 1, JUNIO, 1869. PÁG. 1."
gazette_number: "1599"
gazette_page: "713"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "1869-06-02"
---
# que destina fondos para abrir un camino de herradura de Cúcuta, al Lebrija i al rio Magdalena

**COLOMBIA,**

**C O N S I D E R A N D O :**

Que el comercio que hoi hacen los pueblos del valle de Cúcuta, en el Estado de Santander, por la via de Venezuela, está sujeto a considerables trabas, costos i dilaciones de que es preciso redimirlo cuanto ántes ;

**CONSIDERANDO :**

Que los frutos que producen aquellos fértiles valles i las introducciones de mercancías estranjeras que se hacen en retorno, deben tomar la direccion mas conveniente hácia el rio Magdalena para alimentar el comercio interior i fomentar la navegación de los rios nacionales ;

**DECRETA** :

##### **Art. 1º.** Destínanse del Tesoro nacional hasta doce mil pesos ($12,000) para hacer inmediatamente la esploracion de la mejor vía para un camino de herradura que, partiendo de la ciudad de San José de Cúcuta*,* pase por Ocaña i de allí al punto mas inmediato i conveniente del rio Lebrija o del rio Magdalena, cuidando de seguir el trazado que indicó el Coronel Agustin Codazzi en los años de 1850 i 1851.

##### **Art. 2º.** Una vez hecha la esploracion del camino i cerciorado el Poder Ejecutivo de su practicabilidad, costo, i condiciones de ejecucion, promoverá la formacion de una compañía con el capital suficiente para abrir el camino indicado, con los tambos, puentes, bodegas i demas obras necesarias, en la cual tomará acciones hasta por cien mil ($100.000).

##### **Art. 3º.** Aplícase para estas acciones la mitad del producto líquido de la Aduana de Cúcuta durante cuatro años.

##### **Art. 4º.** El Poder Ejecutivo organizará la compañía, i si ésta no se formare dentro de los seis meses siguiente a la sancion de este decreto, hará que se acometa la empresa por cuenta de la Nacion, con los fondos destinados a ella por los artículos anteriores.

##### **Art. 5º.** El Poder Ejecutivo por sí mismo, en el caso del artículo que precede o de acuerdo con los socios o accionistas que acometan la referida empresa, señalará las cuotas de peaje, pontazgo i bodegaje que deban exijirse por las cargas de mercancías estranjeras o frutos i efectos del pais que transiten por el camino una vez abierto.

##### **Art. 6º.** Tan luego como éste sea concluido, el Poder Ejecutivo declarará cerrado a la importación i esportacion el puerto seco de Cúcuta, i establecerá en esta ciudad el resguardo suficiente que impida las importaciones i esportaciones clandestinas, las cuales quedarán sujetas a decomiso, sin perjuicio de las penas en que incurran los contraventores.

**Dado en Bogotá, a veintiuno de mayo de mil ochocientos sesenta i nueve.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**A. Gonzalez Carazo**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**J. Del C. Rodriguez.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Ernesto del Villar.**

**El Secretario del a Cámara de Representantes,**

**Nicolas Esguerra.**

**Bogotá, 26 de mayo de 1869**

**Publíquese i ejecútese.**

**(L. S.)**

**Santos Gutierrez.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**Januario Salgar.**
