---
title: "Por el cual se autoriza la cancelación de una deuda. (Ramo de Edificios Nacionales)"
identifier: "DECRETO-315-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1959-10-07"
last_updated: "1959-10-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1072252"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 30067. 7, OCTUBRE, 1959. PÁG. 4."
gazette_number: "30067"
gazette_page: "44"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-07-19"
---
# Por el cual se autoriza la cancelación de una deuda. (Ramo de Edificios Nacionales)

**La Junta Militar de Gobierno,**

en uso de las atribuciones de que trata el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Autorizase al Gobierno para cancelar veintisiete mil setecientos treinta y nueve pesos con sesenta y seis Centavos ($ 27.639 66), saldó de una deuda existente a favor del Instituto de Crédito Territorial; por compra de cinco (5) casad en el barrio "Pandiaco" de la ciudad de Pastó, que hiciera el Ministerio de Guerra con destino a Viviendas Fiscales de Oficiales y Suboficiales, según escritura pública número 4799 de la Notaría Cuarta del Circuito de Bogotá, D. E., fechada el 4 de Septiembre de 1956.

##### **Articulo 2°.** El Ministerio de Guerra, por intermedio del Comando del Comando del Ejército, Contaduría principal, procederá a efectuar el pago de la suma anterior, que se tomará del ordinal 2° artículo 5563, Capitulo 544 del Decreto número0167 del 25 de enero de 1957.

##### **Artículo 3º.** Quedan suspendidas todas las disposiciones que sean contrarias a este Decreto.

##### **Artículo 4°.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá. D. E., a 19 de julio de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. Vicealmirante Rubén Piedrahita, Brigadier General Rafael Navas Pardo. Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Pioquinto Rengifo. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría. El Ministro de Justicia, Rodrigo Noguera Laborde. El Ministro de Hacienda y Crédito, Jesús María Marulanda. El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. El Ministro de fomento, Harold Eder Caicedo. El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. El Ministro de Comunicaciones. Brigadier General Alfonso Ahumada Ruiz. El Ministro de Obras Públicas. Roberto Salazar Gómez.**
