---
title: "Por el cual se suprime una plaza, se crea otra y se hacen unos nombramientos en el Ministerio de Correos y Telégrafos"
identifier: "DECRETO-1131-1940"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1940-06-20"
last_updated: "1940-06-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1229592"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N. 24393. 20, JUNIO, 1940. PÁG. 15."
gazette_number: "24393"
gazette_page: "1006"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1940-06-24"
---
# Por el cual se suprime una plaza, se crea otra y se hacen unos nombramientos en el Ministerio de Correos y Telégrafos

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Suprimese la plaza de Mecánico en la Estación Inalámbrica en Pereira, desempeñada por

Germán Borda, y con asignación mensual de $ 60.

##### **Artículo 2°** Créase una plaza de Mecánico Ayudante en la Estación Inalámbrica en Quibdó, con asignación mensual de $ 60.

**Parágrafo.** El gasto que demande el cumplimiento del artículo 2° se imputará al capítulo 72, artículo 1254, de las apropiaciones vigentes.

##### **Articulo 3°** Hácense los siguientes nombramientos:

Germán Borda, Mecánico-Ayudante de la Estación Inalámbrica en Quibdo. (Plaza creada por el artículo 2° del presente Decreto).

Luis Alberto Durán Díaz, Ayudante de la Oficina Mixta en Amalfi. (Plaza creada por Decreto 533 de 1940).

Aubín Pulido, Ayudante de la Oficina Mixta en La Ceja. (Plaza creada por Decreto 533 de l940).

Rafael A. Camacho, Ayudante de la Oficina Mixta en Carmen (Bolívar). (Plaza creada por Decreto 533 de 1940).

##### **Articulo 4°** Este Decreto entrará en vigencia diez días después de su aprobación.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 14 de junio de 1940.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alfredo CADENA D'COSTA**
