---
title: "Por el cual se fijan funciones a los miembros del Consejo Nacional de Vías de Comunicación"
identifier: "DECRETO-1039-1944"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1944-05-06"
last_updated: "1944-05-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1212539"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXXIX. N. 25537. 06, MAYO, 1944. PÁG. 14."
gazette_number: "25537"
gazette_page: "398"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1944-05-06"
---
# Por el cual se fijan funciones a los miembros del Consejo Nacional de Vías de Comunicación

***El Primer Designado, Encargado de la Presidencia de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Son funciones del Consejo Nacional de Vías de Comunicación y de sus miembros:

- 1° Visitar todas las obras públicas que determine el Ministro, dentro de las circunscripciones territoriales que les fije;

2- Rendir informe escrito al Ministro sobre el resultado de las visitas que efectúen, indicando las reformas o recomendaciones de índole técnica o administrativa, que estimen, convenientes;

- 3° Estudiar y recopilar todos los informes y estadísticas necesarios para la elaboración del plan de carreteras, caminos, y ferrocarriles nacionales y mantenerlo al dia para que se adapte a las necesidades y conveniencias económicas del país;

- 4° Aprobar el anteproyecto de presupuesto para carreteras, caminos y ferrocarriles, que elabore la Dirección General de Ferrocarriles y Careteras, antes de ser enviado al Ministerio de Hacienda, y hacerle todas las observaciones que estime necesarias si éste no se ajusta a las conveniencias técnicas y económicas del pais o a las circunstancias administrativas del Ministerio, y, en general, todas las observaciones que estime oportunas;

- 5° Aprobar la distribución de los presupuestos extraordinarios votados para la construcción de carreteras, caminos y ferrocarriles.

- 6° Aprobar o improbar la iniciación o suspensión de los trabajos de construcción de carreteras, caminos y ferrocarriles, haciendo las observaciones necesarias cuando lo estime conveniente, por razones técnicas, económicas o administrativas;

- 7° Aprobar o improbar el trazado y estudio de las nuevas carreteras, caminos y ferrocarriles.

No podrá iniciarse ninguna construcción de las obras mencionadas, sin que se llene este requisito, ni pueden autorizarse los giros que se hagan violando esta disposición.

- 8° Aprobar o improbar todos los contratos que, se celebren para la construcción de carreteras, caminos o ferrocarriles.

- 9° Absolver todas las consultas de índole técnica o administrativa que le haga el Ministro de Obras Públicas.

- 10. Las demás que le asigne el Ministro.

##### **Artículo 2°** El miembro más antiguo del Consejo será su Director y en sus visitas será reemplazado por el miembro que lo siga en antigüedad.

**Parágrafo**. Al Director del Consejo le corresponde organizar el trabajo del Consejo y vigilar porque los decretos y resoluciones sean cumplidos por éste y es responsable ante el Ministro de la buena marcha de esa organización.

Comuníquese.

**Dado en Bogotá a 28 de abril de 1944.**

**DARIO ECHANDIA**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Hernán ECHAVARRIA OLOZAGA**

**Digitó: CC1.023.922.646**
