---
title: "Por el cual se reglamenta el Decreto legislativo número 1817 de 1964"
identifier: "DECRETO-610-1979"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-04-06"
last_updated: "1979-04-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1129632"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DEL DERECHO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXV. N. 35236. 6 ABRIL, 1979. PÁG. 12."
gazette_number: "35236"
gazette_page: "44"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1979-03-13"
---
# Por el cual se reglamenta el Decreto legislativo número 1817 de 1964

**El Ministerio de Gobierno de la República de Colombia,delegatorio de funciones presidenciales,**

en ejercicio de las facultades que le confieren el artículo 128 de la Constitución Política de Colombia y el Decreto 527 de 1979

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Los Directores de Establecimientos Carcelarios dependientes del Ministerio de Justicia podrán establecer y organizar, dentro de los mismos establecimientos, expendios de víveres y combustibles, bebidas no embriagantes y de objetos útiles e inofensivos para consumo y uso personal de los detenidos o condenados.

##### **Artículo 2°.** El Director de cada establecimiento carcelario deberá organizar el uso de esos expendios; establecer el número que pueda funcionar en los patios y la forma como los internos trabajen en ellos; fijar en sitio visible los precios de cada artículo y el horario de venta a los reclusos.

De ninguna manera se podrá permitir que esos expendios sean de propiedad de los detenidos o condenados ni de los funcionarios o empleados que presten o hayan prestado sus servicios en la Dirección General de Prisiones.

La violación de esta prohibición será tenida como falta grave y sancionada de acuerdo con las normas disciplinarias vigentes.

##### **Artículo 3°.** Para el abastecimiento de los expendios, donde se vendan víveres, comestibles y objetos útiles para consumo y uso personal de los reclusos, deberá existir en cada Cárcel un almacén central y único organizado por el Director, bajo la responsabilidad del Almacenista y vigilado por el representante de la Contraloría General de la República.

El Director de cada establecimiento carcelario comprará los víveres, comestibles y objetos que deban ser vendidos en los expendios, con fondos de la caja especial, creada por el Decreto 756 de 1939, en beneficio de la misma y en desarrollo de las disposiciones legales vigentes para el manejo de esa caja.

Ningún alimento u objeto podrá ser entregado para consumo de los internos sin que previamente haya sido recibido y revisado en el Almacén Central de la Cárcel.

Los almacenes de que se habla en el presente artículo no podrán ser de propiedad ni dados en administración o arrendamiento a particulares, detenidos o condenados, ni a exfuncionarios de la Dirección General de Prisiones.

##### **Artículo 4°.** Los establecimientos carcelarios podrán obtener una utilidad máxima, a favor de la Caja Especial, de un 10 % sobre el precio de compra de los comestibles u objetos que se vedan a los reclusos.

##### **Artículo 5°.** El Ministerio de Justicia podrá impartir las instrucciones que considere necesarias para el cumplimiento y el desarrollo de lo dispuesto en el presente Decreto.

##### **Artículo 6°.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 13 de marzo de 1979.**

**GERMAN ZEA**

**El Ministro de Justicia,**

**Hugo Escobar Sierra.**
