---
title: "Por medio del cual se crea el Comité de Aguas de la Guajira"
identifier: "DECRETO-2110-1977"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-09-26"
last_updated: "1977-09-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1401070"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO PARA LA PROSPERIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIV. N. 34875. 26, SEPTIEMBRE, 1977. PÁG. 2."
gazette_number: "34875"
gazette_page: "1058"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Inclusión Social y Reconciliación"
entry_into_force: "1977-09-05"
---
# Por medio del cual se crea el Comité de Aguas de la Guajira

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales y en especial de las que le confiere el artículo 1° del Decreto extraordinario 1050 de 1968.

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Crease el Comité de Aguas del Departamento de la Guajira, integrado por las siguientes entidades públicas.

- 1. Departamento Nacional de Planeación.

- 2. Instituto Nacional de los Recursos Naturales Renovables y del Ambiente, INDERENA.

- 3. Instituto Colombiano de Hidrología, Meteorología y Adecuación de Tierras, HIMAT.

- 4. Instituto de Investigaciones Geológico-Mineras, INGEOMINAS.

- 5. Instituto de Fomento Municipal, INSFOPAL.

- 6. Aprovechamiento de Aguas para la Guajira, PROAGUAS.

**Parágrafo.** Cada una de las entidades mencionadas designará un delegado permanente al Comité.

##### **Artículo segundo.** El Comité de Aguas tendrá a su cargo la coordinación de las actividades que realicen las entidades que lo componen en todo lo relacionado con el manejo y aprovechamiento de las aguas superficiales y subterráneas del Departamento de la Guajira.

##### **Artículo tercero.** A las reuniones del Comité de Aguas del Departamento de la Guajira podrán ser invitados representantes de otras entidades.

##### **Artículo cuarto.** El Comité de Aguas del Departamento de la Guajira será presidido por el representante del INDERENA. La Secretaria Ejecutiva del mismo estará a cargo del representante del Departamento Nacional de Planeación.

##### **Artículo quinto.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E. a 5 de septiembre de 1977.**

**alfonso lópez michelsen.**

**El ministro de agricultura, Álvaro Araujo Noguera. El Ministro de Minas y Energía. Miguel Urrutia Montoya. El Jefe del Departamento Nacional de Planeación. John Naranjo Dousdebés.**
