---
title: "Por el cual se aprueba la Resolución número 868 de 1982 que modifica la planta de personal de empleados públicos y trabajadores oficiales del club de Empleados Oficiales, programa del Fondo Nacional de Bienestar Social"
identifier: "DECRETO-843-1983"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-03-11"
last_updated: "1983-03-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1176736"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DEL SERVICIO CIVIL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N. 36230. 11, ABRIL, 1983. PÁG. 6."
gazette_number: "36230"
gazette_page: "86"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "1983-03-17"
issued_date: "1983-03-17"
---
# Por el cual se aprueba la Resolución número 868 de 1982 que modifica la planta de personal de empleados públicos y trabajadores oficiales del club de Empleados Oficiales, programa del Fondo Nacional de Bienestar Social

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Apruébase la Resolución número 868 de 1982, expedida por el Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, en su carácter de representante legal del Fondo Nacional de Bienestar Social en lo que a Empleados Públicos se refiere y cuyo texto es el siguiente:

«RESOLUCION NUMERO 868 DE 1982

por la cual se modifica la planta de personal de empleados públicos y trabajadores oficiales del club de Empleados Oficiales programa del Fondo Nacional do bienestar Social.

El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, representante legal del Fondo Nacional de Bienestar Social, en ejercicio de las atribuciones que le corresponden como representante legal del Fondo Nacional de Bienestar Social y especialmente de las facultades que le otorgan los artículos 60 y 64 del Decreto 147 de 1976,

RESUELVE:

##### **Artículo 1°** Suprímense de la planta de personal del club de Empleados Oficiales, los siguientes empleos:

Número de cargos. Dependencia. Denominación del Empleo. Código. Grado.

- 1. Subgerencia. Profesional Especializado. 3010. 10.

##### **Artículo 2°** Créanse en la planta de personal del club de Empleados Oficiales los siguientes empleos:

Numero de Cargos. Dependencia. Denominación del empleo. Código. Grado.

- 1. Subgerencia. Subdirector. 2030. 14.

##### **Artículo 3°** Modifícase en lo pertinente las Resoluciones números 968 de 1978 y 380 de 1982.

##### **Artículo 4°** La presente Resolución rige a partir de la fecha de su expedición.

Dada en Bogotá, D. E., a 9 de noviembre de 1982.

Comuníquese y cúmplase.

El Jefe del Departamento,

**Ericina Mendoza Saladén.**

La Secretaria General,

**Gloria Gutiérrez Viena.**

##### **Artículo segundo.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y modifica en lo pertinente el Decreto 2782 de 1978.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 17 de marzo de 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servició Civil,**

**Ericina Mendoza Saladén**
