---
title: "señalando la cuantía i clase de fianza con que los Administradores principales i subalternos de Hacienda deben asegurar su manejo"
identifier: "DECRETO-18661031-1866"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1866-11-02"
last_updated: "1866-11-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1866763"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO III. N. 785. 2, NOVIEMBRE, 1866. PÁG. 1."
gazette_number: "785"
gazette_page: "1041"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1866-11-02"
---
# señalando la cuantía i clase de fianza con que los Administradores principales i subalternos de Hacienda deben asegurar su manejo

**Gran Jeneral, Presidente de los EE. UU de Colombia;**

En cumplimiento de lo que dispone el artículo 85 de la lei de 13 de junio último, orgánica del servicio de los Correos nacionales, i en vista de la propuesta presentada por el señor Director jeneral del ramo, en uso de mis atribuciones legales,

**DECRETO:**

##### **Art. 1.°** Las cuotas con que los Administradores principales i subalternos de Hacienda deben asegurar su manejo, en clase de fianza, son las siguientes:

- 1. a El Administrador contador de la Dirección jeneral de Correos . $1.000

- 2. a Cada uno de los Administradores principales 800

- 3. a Cada uno de los Administradores snbalternos. 100

##### **Art. 2.°** Las fianzas podrán ser personales o hipotecarias, o en vales de renta sobre el Tesoro.

##### **Art. 3.°** La fianza del Administrador contador será otorgada ante el Secretario de Hacienda i Fomento.

##### **Art. 4.°** Las de los Administradores principales i subalternos, ante las autoridades políticas que deban posesionarlos, de conformidad con lo dispuesto en el decreto de 31 de octubre de 1861, sobre fianzas, en la parte aplicable.

**Dado en Bogotá, a 31 de octubre de 1866.**

**T. C. DE MOSQUERA.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**Francisco agudelo.**
