---
title: "Por el cual se modifica y adiciona el Decreto-ley 1888 de 1989"
identifier: "DECRETO-1975-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-08-31"
last_updated: "1989-08-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1379843"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVI. N. 38961. 31, AGOSTO, 1989. PAG. 3."
gazette_number: "38961"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no vigente por Derogatoria Orgánica, por la Ley 200 de 1995."
entry_into_force: "1989-08-31"
---
# Por el cual se modifica y adiciona el Decreto-ley 1888 de 1989

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades extraordinarias que le confiere la Ley 30 de 1987 y oída la Comisión Asesora por ella establecida,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Modifícase el literal f) del artículo 8º, del Decreto-ley 1888 de 1989, el cual quedará así:

- f) Solicitar o recibir dádivas, agasajos, regalos, favores o cualquier otra clase de lucro provenientes directa o indirectamente de alguna de las personas mencionadas en el literal anterior o de funcionario o empleado de su dependencia.

##### **Artículo 2º** Adiciónase el artículo 9º del Decreto-ley 1888 de 1989, con el siguiente literal:

- w) Tener a su servicio en forma estable o transitoria, para las labores de su despacho, personas distintas de los empleados de la propia oficina.

##### **Artículo 3º** Adiciónase el Decreto-ley 1888 de 1989 con el siguiente artículo:

Artículo 9º Bis. En general constituye falta disciplinaria el incumplimiento de los deberes, la infracción de incompatibilidades y la incursión en las inhabilidades y prohibiciones establecidas en la Constitución y la ley.

##### **Artículo 4º** El artículo 52 del Decreto-ley 1888 de 1989, quedará así:

Artículo 52. En las oficinas judiciales debe haber despacho al público de lunes a viernes, de 8:00 a.m. a las 12:00 m. y de 2:00 p.m. a 6:00 p.m.

##### **Artículo 5º** Modifícase el último inciso del artículo 7º del Decreto 1888 de 1989, el cual quedará así:

Se exceptúa de la incompatibilidad el desempeño de cargos docentes durante la jornada laboral hasta un límite que no exceda de ocho (8) horas semanales.

##### **Artículo 6º** El artículo 54 del Decreto-ley 1888 de 1989, quedará así:

Artículo 54. Los procesos adelantados de conformidad con la legislación anterior en los que se haya proferido pliego de cargos, continuarán sujetos, tanto en su aspecto sustantivo como procesal, a esas normas, hasta su terminación.

##### **Artículo 7º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. E., a 31 de agosto de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Comunicaciones, encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Justicia,**

**Carlos Lemos Simmonds.**
