---
title: "Por el cual se pone en vigencia el impuesto sobre exportación del banano y se reglamenta la recaudación de este tributo"
identifier: "DECRETO-405-1931"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1931-03-04"
last_updated: "1931-03-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1091014"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVII. N. 21632. 4, MARZO, 1931. PÁG. 6."
gazette_number: "21632"
gazette_page: "438"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1931-03-04"
---
# Por el cual se pone en vigencia el impuesto sobre exportación del banano y se reglamenta la recaudación de este tributo

**El Presidente de la República de Colombia**

en uso de sus facultades extraordinarias que le confiere la ley 30 del presente año,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°.** El impuesto sobre expiración de banano, estableció en la ley 30 de este año (1931), empezara a cobrarse y recaudarse desde el día primero (1°) de marzo del presente año.

##### **Artículo 2°.** Tal impuesto será recaudado por los administradores de aduana, a la tasa de dos centavos ($0-02) por cada racimo que se exporte.

##### **Artículo 3º.** Para la recaudación de dicho impuesto, los administradores de aduana deberán proceder de acuerdo con los siguientes requisitos:

- a) El exportador de bananos, el agente del barco o el consignatario, según sea el caso, deberá presentar al administrador de la aduana, por triplicado, un manifiesto en que se exprese el numero de racimos que se van a exportar, su peso, su precio en el puesto de embarque, el nombre del buque que deba conducirlos y el puerto de destino.

- b) El exportador, agente o consignatario que deje de cumplir lo prevenido en la letra anterior, o que presente el manifiesto con datos inexactos, incurrirá en una multa de diez a doscientos pesos, que será impuesta por el administrador de aduana, previa comprobación del hecho.

- c) Una vez que el administrador de la aduana haya recibido el manifiesto de exportación, designara al reconocer que deba tomar razón de los racimos de bananos que van a exportar. El reconocer Debe cerciorarse principalmente de que los frutos corresponden exactamente a los datos contenidos en el manifiesto.

- d) Una vez practicadas las diligencias a que se refieren las letras anteriores, se hará la liquidación del impuesto. Un ejemplar de manifiesto, con respectivo comprobante de pago, se entregara al exportador, agente de barco consignatario.

- e) No se podrá dar permiso de zarpe a ningún barco sin que se hayan cumplido las formalidades que proceden.

- f) Los administradores de Aduana darán a los manifiestos de exportación del banco el mismo curso que hoy tiene manifiestos de exportación de otros productos.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 27 de febrero de 1931**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Francisco de P. PEREZ**
