---
title: "Por el cual se aprueba con modificaciones el Decreto número 731 de 2 de noviembre de 1951 \"Sobre liquidación del Presupuesto de Rentas y Gastos para la vigencia fiscal comprendida entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1942\", y el número 730 del mismo mes y año sobre asignaciones civiles, dictados por la Gobernación del Departamento de Caldas"
identifier: "DECRETO-130-1952"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1952-03-01"
last_updated: "1952-03-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1811033"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL LXXXVIII. N. 27.843. 1º, MARZO, 1952. PÁG. 4"
gazette_number: "27843"
gazette_page: "748"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1952-01-24"
---
# Por el cual se aprueba con modificaciones el Decreto número 731 de 2 de noviembre de 1951 "Sobre liquidación del Presupuesto de Rentas y Gastos para la vigencia fiscal comprendida entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1942", y el número 730 del mismo mes y año sobre asignaciones civiles, dictados por la Gobernación del Departamento de Caldas

***EL DESIGNADO, ENCARGADO DE LA PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA DE COLOMBIA,***

En uso de sus facultades legales y especialmente de las que le confiere el Decreto legislativo número 3523 de 1949,

**DECRETA:**

**ARTICULO 1º.** Apruebanse los siguientes Decretos:

- a) Decreto número 730 de 1951 (noviembre 2)

*"por el cual se fija el personal de las Oficinas Públicas del Departamento y se señalan sus asignaciones."*

- b) Decreto, número 731 de 1951 (noviembre 2)

*"Sobre liquidación del Presupuesto de Rentas y Gastos para el año fiscal comprendido entre el 1º de enero y el 31 de diciembre de 1952", con un cómputo líquido de $ 26.408.825.28 con las siguientes modificaciones que deberán introducirse por el Ejecutivo Departamental mediante decreto especial que habrá de expedirse y someterse a la aprobación del Gobierno Nacional, como condición previa para que el Presupuesto pueda ejecutarse.*

1º. Contracreditar los numerales 1º y 17 del Presupuesto de Rentas.

2º. En el Presupuesto de Gastos, disminuir; o aplazar apropiaciones menos, urgentes o susceptibles de ser diferidas por la suma de $ $ 1.667.982.72.

3º. Apropiar en el Presupuesto de Gastos la partida de $ 1.000.000.00 para enjugar el probable déficit de la vigencia fiscal de 1951.

**ARTICULO 2º**. Este Decreto rige desde su expedición.

Comuníquese y publíquese.

Dado en Bogotá a 24 de enero de 1952.

**ROBERTO URDANETA ARBELAEZ**

El Ministro de Gobierno, *Luis Ignacio. Andrade*-El Ministro de Hacienda y -Crédito Público, *Antonio Alvarez Restrepo.*
