---
title: "Por lo cual se causan unos ascensos dentro del personal de Oficiales de la Policía Nacional"
identifier: "DECRETO-2434-1960"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1960-10-31"
last_updated: "1960-10-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1449999"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVII. N. 30369. 31, OCTUBRE, 1960. PÁG. 3."
gazette_number: "30369"
gazette_page: "195"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1960-10-31"
---
# Por lo cual se causan unos ascensos dentro del personal de Oficiales de la Policía Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

**en uso de sus facultades legales,**

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Con fecha 16 de octubre del año en curso, causanse los siguientes ascensos dentro del personal de Oficiales de la Policía Nacional, previo concepto favorable de la Junta asesora por llenar los requisitos exigidos para el efecto por el Decreto número 2225 de 1954, organico de la Carrera de Oficiales:

A Mayor en el ramo de Vigilancia:

Capitán Arcesió Zuluaga Betancourt.

Capitán José Tulio Echeverri Arango.

Capitán Bernabé Aicardo Arias Duque.

A Capitán en el ramo de Vigilancia:

Teniente Miguel Darío Díaz Herrera.

Teniente Jorge Eduardo Parra Rincón.

A Teniente en el ramo de Vigilancia:

Subteniente Silvio Arias Gómez.

**Parágrafo.** Destinase al personal ascendido por medio del presente Decreto, a prestar sus servicios en las siguientes Reparticiones:

Mayor Arcesio Zuluaga Betancourt, a la Unidad Servicios Especiales, como Segundo Comandante.

Mayor José Tulio Echeverri Arango, a la Unidad Bogotá.

Mayor Bernabe Aicardo Arias Duque, a la Unidad Llanos Orientales, como Comandante.

Capitán Miguel Darío Díaz Herrera, a la Unidad Bogotá.

Capitán Jorge Eduardo Barra Rincón, a la unidad "Atlántico"

Teniente Silvio Arias Gómez, a la Unidad "Boyacá"

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 21 de octubre de 1960.**

**ALBERTO LLERAS**

**Mayor General Rafael Hernández Pardo.**

**Ministro de Guerra.**
