---
title: "por el cual se aprueba el acuerdo número 0021, del 6 de febrero de 1987 de la junta Directiva del Fondo Colombiano de Investigaciones Científicas y Proyectos Especiales \"Francisco José de Caldas\", Colciencias"
identifier: "DECRETO-488-1987"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1987-03-16"
last_updated: "1987-03-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1106715"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIII. N. 37816. 16, MARZO, 1987. PÁG. 2."
gazette_number: "37816"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1987-03-16"
---
# por el cual se aprueba el acuerdo número 0021, del 6 de febrero de 1987 de la junta Directiva del Fondo Colombiano de Investigaciones Científicas y Proyectos Especiales "Francisco José de Caldas", Colciencias

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confieren los Decretos 1050, 3130 y 2869 de 1968,

**DECRETA:**

##### ARTICULO 1º Apruébase el Acuerdo número 0021, del 6 de febrero de 1987, de la Junta Directiva del Fondo Colombiano de Investigaciones Científicas y Proyectos Especiales "Francisco José de Caldas", Colciencias, por el cual se modifican los estatutos de Colciencias y cuyo texto es el siguiente:

"**ACUERDO NUMERO 0021 DE 1987**

**(febrero 6)**

por el cual se modifican los estatutos de Colciencias.

La Junta Directiva del Fondo Colombiano de Investigaciones Científicas y Proyectos Especiales "Francisco José de Caldas", Colciencias, en uso de sus facultades legales, estatutarias y oído el concepto de la Secretaría de Administración Pública de la Presidencia de la República,

**ACUERDA:**

**Artículo 1º** Reformar el artículo 1º del Acuerdo 0001 de 1983, modificatorio del literal e) del artículo 9º del Acuerdo 001 de 1969, con el siguiente texto: "Conceptuar favorablemente sobre los contratos cuando su cuantía exceda de tres millones de pesos ($3.000.000) moneda legal y sobre los demás actos que por su naturaleza así lo requieran de conformidad con las disposiciones legales vigentes".

**Artículo 2°** Reformar el artículo 2º del Acuerdo 0001 de 1983, modificatorio del literal e) del artículo 19 del Acuerdo 0001 de 1969, con el siguiente texto: "Ordenar los gastos, realizar las operaciones y celebrar los contratos que requiera la entidad para su normal funcionamiento. Cuando la cuantía de los contratos exceda de tres millones de pesos ($3.000.000.00) moneda legal, se requerirá concepto previo favorable de la Junta Directiva. Para los contratos de empréstito interno o externo se requiere dicha autorización cualquiera que sea su cuantía.

**Artículo 2º** El presente Acuerdo rige a partir de su aprobación por parte del Gobierno Nacional y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

Cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a los 6 días del mes de febrero de 1987.

El Presidente de la Junta,

(**Fdo.) JORGE MARIO GOMEZ MARIN.**

El Secretario de la Junta (E.),

(Fdo.) **JORGE JOSE AHUMADA BARONA>>.**

##### ARTICULO 2º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquesey cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 16 de marzo de 1987.**

**VIRGILIO BARCO**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**MARINA URIBE DE EUSSE.**
