---
title: "por el cual se modifica la estructura orgánica del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República"
identifier: "DECRETO-713-1999"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-05-04"
last_updated: "1999-05-04"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1724885"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXV. N. 43570. 4, MAYO, 1999. PAG. 3."
gazette_number: "43570"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "1999-05-04"
expiry_date: "2000-12-27"
---
# por el cual se modifica la estructura orgánica del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades constitucionales y legales en especial las que le confiere el artículo 54 de la Ley 489 del 30 de diciembre de 1998,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Suprímese en el Departamento Administrativo de la Presidencia de la República la Secretaría de Información y Sistemas, creada mediante Decreto 1860 de 1991.

##### Artículo 2º. Créase en la estructura orgánica del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República, el Area de Información y Sistemas, la cual dependerá del Despacho del Subdirector del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República. El Area de Información y Sistemas cumplirá las siguientes funciones:

• Proponer planes, programas y proyectos para el manejo, análisis y desarrollo informático del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República, orientar su ejecución y controlar y evaluar el cumplimiento de los mismos.

• Propiciar el desarrollo de sistemas que faciliten la adopción de decisiones por parte de la Dirección Administrativa.

• Prestar apoyo en materia de sistemas a las diferentes dependencias de la Presidencia de la República.

• Las demás que le sean asignadas y que estén acorde con la naturaleza del cargo.

##### Artículo 3º. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación y modifica en lo pertinente el Decreto 1680 de 1991.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., 24 de abril de 1999.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Juan Hernández Celis.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Mauricio Zuluaga Ruiz.**
