---
title: "Por el cual se aprueba otro de la Gobernación del Cauca, que aumenta el precio de unas raciones alimenticias"
identifier: "DECRETO-1584-1926"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1926-09-28"
last_updated: "1926-09-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1312973"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXII. N. 20308. 28, SEPTIEMBRE, 1926. PÁG. 1."
gazette_number: "20308"
gazette_page: "605"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1926-09-28"
---
# Por el cual se aprueba otro de la Gobernación del Cauca, que aumenta el precio de unas raciones alimenticias

**El Presidente de la República de Colombia,**

**en uso de sus facultades legales,**

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Apruébase al siguiente Decreto:

Decreto número 324 de 1926 (septiembre 10), por el cual se aumenta el precio de unas naciones alimenticias.

El Gobernador del Departamento, en uso de sus facultades y debidamente autorizado por el señor Ministro de Gobierno, en telegrama número 889, de 7 del presente mes,

DECRETA:

##### **Artículo 1º.** A partir del 15 del presente mes, la nación alimenticia de cada uno de los presos pobres de cargo de la Nación y del Departamento, en la Cárcel del Circuito de Bolívar, será de veinticinco centavos ($ 0.25) diarios.

##### **Artículo 2º.** Autorízase al señor Prefecto de la Provincia de Caldas para celebrar los contratos respectivos en la forma más conveniente para la Nación y el Departamento, ciñéndose para ello a lo que dispone el Decreto número 1565, de 7 de noviembre de 1922.

Parágrafo. El anterior Decreto sólo surtirá sus efectos mientras dure el alza actual de los víveres.

Comuníquese, publíquese y consúltese con el señor Ministro de Gobierno.

Dado en Popayán a 10 de septiembre de 1926.

**Carlos Vernaza D. -El Director General de Instrucción Pública, encargado, Arcesio Aragón. Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 23 de septiembre de 1926.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ-El Ministro de Gobierno, Jorge VELEZ.**
