---
title: "POR EL CUAL SE CREAN UNAS PLAZAS Y SE FIJAN UNAS ASIGNACIONES PARA ATENDER AL SERVICIO TELEGRAFICO HUGHES EN LA ZONA SUR DE LA REPUBLICA"
identifier: "DECRETO-1701-1932"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1932-10-20"
last_updated: "1932-10-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1334169"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMXXXII. N. 22116. 20, OCTUBRE, 1932. PÁG. 12."
gazette_number: "22116"
gazette_page: "156"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "1932-10-20"
---
# POR EL CUAL SE CREAN UNAS PLAZAS Y SE FIJAN UNAS ASIGNACIONES PARA ATENDER AL SERVICIO TELEGRAFICO HUGHES EN LA ZONA SUR DE LA REPUBLICA

***El Presidente de la República de Colombia.***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Créanse las siguientes plazas para las Oficinas que se expresan a continuación:

Dos de Hughistas para la Oficina Telegráfica de Puerto Asís, con asignación mensual de $ 90 cada uno,y nómbrase par a ocuparlas a Carlos Buriticá y Luis E. Cediel.

Cuatro de Hughistas para la Oficina Telegráfica de Pasto, con asignación mensual de $ 85 cada uno, y nómbrase para desempeñarlas a Samuel Ospina, José Manuel Díaz Estrada, Joaquín Cújar y Nepomuceno Algarra.

Cuatro de Hughistas para la Oficina Telegráfica dé Popayán, con asignación mensual de $ 85 cada uno, y nómbrase para desempeñarlas a Laureano Restrepo A., Víctor Arévalo, Carlos Ramírez y Ernesto Perea G.

Dos de Hughistas para la Oficina Telegráfica de Neiva, con asignación mensual de $ 85 cada uno, y nómbrase para desempeñarlas a Isaías Rojas Arango y Luis M. Cusgüen.

Una de Ayudante para la Oficina Telegráfica de Madrid (Cundinamarca), con asignación mensual de $ 36, y nómbrase para desempeñarla a Ester Pardo.

Un Ayudante para la Oficina Telegráfica de Puerto Asís, con asignación mensual de $ 70, y nómbrase para desempeñarla a Alberto Cortés Chamorro,

Un Ayudante para la Oficina Telegráfica de Florencia (Caquetá), con una asignación mensual de $ 80, y nómbrase para desempeñarla a Luis Angel Barrera.

Una de Ayudante de la Oficina Telegráfica de Guadalupe (Huila), con asignación mensual de $ 40, y nómbrase para ocuparla a Angel López.

Una de Ayudante de la Oficina Telegráfica de Gigante, con asignación mensual de $ 40, y nómbrase para desempeñarla a Purificación Collazos de Pérez.

Una de Telegrafista Jefe de la estación de Baraya, con asignación mensual de $ 45, y nómbrase, para desempeñarla a Alfonso Sendoya.

Una de Telegrafista al servicio del Ministerio de Guerra, con asignación mensual de. $ 130, y nómbrase para desempeñarla a Jesús Escobar, reconociéndosele sueldo desde el primero de octubre en cur-…

legráfica de Quibdó, en reemplazo de Sarbelio Murillo, quien pasa a otro puesto.

Sarbelio Murillo, Jefe de la Oficina Telegráfica de Quibdó, en reemplazo de Lorenzo Guarnizo, quien no se posesionó.

Miguel Pardo, Telegrafista Administrador de Correos de Valle (Tolima), en reemplazo de Alcira Padilla, quien no aceptó,

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 11 de octubre de 1932.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alberto PUMAREJO**
