---
title: "por el cual se crea la Junta Asesora de la Administración de las obras de Bocas de Ceniza"
identifier: "DECRETO-1749-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-11-14"
last_updated: "1957-11-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1895434"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29535. 14, NOVIEMBRE, 1957. PÁG. 13."
gazette_number: "29535"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-11-14"
---
# por el cual se crea la Junta Asesora de la Administración de las obras de Bocas de Ceniza

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

DECRETA:

##### ***Artículo 1°*** Créase la Junta Asesora de la Administración de las obras de Bocas de Ceniza, compuesta por cuatro miembros principales con sus respectivos suplentes, designados por el Gobierno Nacional.

**Parágrafo:** La Junta Asesora de que trata este artículo, se reunirá ordinariamente, una vez cada quince días, y extraordinariamente por convocatoria expresa del Ingeniero Jefe ele las Obras, o de quien haga sus veces, cuando así lo requieran los asuntos de su competencia. Los miembros de la Junta tendrán derecho a cobrar cada uno, un honorario de cincuenta pesos ($ 50.00) por cada sesión a que asistan.

##### ***Artículo 2°*** Serán funciones de la Junta Asesora las siguientes:

- a) Representar los intereses barranquilleros afectos al buen éxito de las obras de mejora y mantenimiento del canal navegable en Bocas de Ceniza.

- b) Someter al Ministerio de Obras Públicas directamente, o por conducto del Ingeniero Jefe de las obras, sus iniciativas sobre la dirección y ejecución de sus trabajos proyectados.

- c) Vigilar la correcta administración y ejecución de los trabajos de ampliación y conservación.

- d) Absolver las consultas que le haga el Ingeniero Jefe de la obra.

##### ***Artículo 3°*** Desígnase a los siguientes señores como miembros de la Junta Asesora de Bocas de Ceniza:

*Principales:*

Gobernador del Departamento del Atlántico

Rafael Obregón Arjona.

Karl Parrish.

Fernando Restrepo.

*Suplentes:*

Secretario de Obras Públicas del Departamento del Atlántico.

Celio Villalba.

Darío Galindo.

David Sourdis.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 25 de julio de 1956.**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Contraalmirante Rubén Piedrahita Arango.**

**(Publicado en el Diario Oficial número 29119 de fecha 1°de septiembre de 1956).**
