---
title: "por el cual se crea el Comité Nacional de Lingüística Aborigen"
identifier: "DECRETO-2230-1986"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1986-07-23"
last_updated: "1986-07-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1883564"
department: "MINISTERIO DE EDUCACIÓN NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIII. N. 37555. 23, JULIO, 1986. PÁG. 8."
gazette_number: "37555"
gazette_page: "8"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "1986-07-23"
---
# por el cual se crea el Comité Nacional de Lingüística Aborigen

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus funciones constitucionales y de las que le confiere el artículo 1º del Decreto 1050 de 1968,

**DECRETA:**

##### Artículo 1ºCréase el Comité Nacional de Lingüística Aborigen como organismo encargado de asesorar al Gobierno Nacional en la investigación, formulación de políticas, enseñanza, difusión, utilización y conservación de las lenguas indígenas y criollas supérstites en el Territorio Nacional.

##### Artículo 2º El Comité Nacional de Lingüística Aborigen, creado por el presente Decreto estará integrado por:

- 1. El Director del Instituto Colombiano de Antropología, quien lo presidirá.

- 2. El Director del Instituto "Caro y Cuervo", o su delegado, quien deberá ser un experto en Lingüística Aborigen.

- 3. Un representante del grupo de Etno educación de la Dirección General de Capacitación del Ministerio de Educación Nacional.

- 4. El Jefe de la División de Asuntos Indígenas del Ministerio de Gobierno o su delegado.

- 5. Un representante de la Unidad de Desarrollo Social del Departamento Nacional de Planeación.

- 6. Un representante de la Facultad de Ciencias Humanas de la Universidad Nacional, quien deberá ser un experto en Lingüística Aborigen, de su Departamento de Lingüística.

- 7. Un representante del Departamento de Antropología de la Universidad de los Andes, quien deberá ser un experto en Lingüística Aborigen.

- 8. Un representante del Fondo Colombiano de Investigaciones Científicas -Colciencias-.

- 9. El Presidente de la Organización Nacional Indígena de Colombia - ONIC - o - su delegado.

- 10. Un representante de la Sociedad Antropológica de Colombia, quien deberá ser un experto en Lingüística Aborigen.

##### Artículo 3ºFUNCIONES DEL COMITÉ

- 1. Asesorar al Gobierno Nacional en la formulación de políticas tendientes a la investigación, difusión, protección, enseñanza y utilización de las lenguas indígenas y criollas supérstites en el Territorio Nacional.

- 2. Coordinar la participación de instituciones afines en el desarrollo de planes y programas que se establezcan para materializar las políticas trazadas por el Comité.

- 3. Cooperar en la difusión de las lenguas aborígenes y criollas y contribuir al salvamento de aquellas que se encuentren en situación de emergencia.

- 4. Fomentar dentro de la población aborigen, el interés por su propia lengua.

- 5. Crear mecanismos para la formación de promotores etnolingüísticos.

- 6. Elaborar un plan investigativo en el área etnolingüística.

- 7. Evaluar los proyectos de investigación que sobre el área etnolingüística le sean presentados.

- 8. Analizar y evaluar la situación en que se encuentra la investigación etnolingüística del país.

- 9. Dar concepto al Gobierno Colombiano sobre los proyectos de cooperación técnica internacional que le sean propuestos, para el estudio y desarrollo de la lingüística aborigen y criolla, vigilar su desarrollo y evaluar los procesos y resultados de los que sean suscritos.

##### Artículo 4º El Comité se reunirá por convocatoria del Director del Instituto Colombiano de Antropología, o a solicitud de uno de sus miembros.

##### Artículo 5º El Secretario del Comité será un representante del Instituto Colombiano de Antropología.

##### Artículo 6ºLas opiniones y votos que emitan los miembros del Comité deberán tener en cuenta las conveniencias generales y el bien común.

##### Artículo 7º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 14 de julio de 1986.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jaime Castro.**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**Liliam Suarez Melo.**

**El Jefe del Departamento Nacional de Planeación,**

**Cesar Vallejo Mejia.**
