---
title: "Por el cual se fijan jerarquías a las reservas de 2ª clase de la Fuerza Aérea, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-1015-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-05-18"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1207419"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIII. N. 29036. 18, MAYO, 1956. PÁG. 1."
gazette_number: "29036"
gazette_page: "575"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. No vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1956-05-03"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "11"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se fijan jerarquías a las reservas de 2ª clase de la Fuerza Aérea, y se dictan otras disposiciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por medio del Decreto número 3518 de 1949, se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional;

Que es deber constitucional inspeccionar las profesiones y oficios en lo relativo a la moralidad, seguridad y salubridad públicas;

Que este deber, en lo tocante a las actividades aéreas comerciales, se hace aún más imperioso, en especial cuando se trata de la profesión de Aviación Civil, cuyas funciones están vinculadas al orden público y seguridad del país; y

Que existe interés de orden, superior para el Estado en que el personal de Pilotos Civiles, considerado como reserva de segunda clase, al tenor del ordinal c) numeral 2° del artículo 158 del Decreto número 3220 de 1953, sea debidamente escalafonado y clasificado por especialidades y funciones,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Derogado.

##### **Artículo 2°.** Derogado.

##### **Artículo 3°.** Derogado.

##### **Artículo 4°.** Derogado.

##### **Artículo 5°.** Derogado.

##### **Artículo 6°.** Derogado.

##### **Artículo 7º.** Derogado.

##### **Artículo 8°.** Derogado.

##### **Artículo 9°.** Derogado.

##### **Artículo 10.** Derogado.

##### **Artículo 11.** Derogado.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 3 de mayo de 1956.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA. Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno, encargado del Ministerio de Educación Nacional, Lucio Pabón Núñez.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores, Evaristo Sourdis.**

**El Ministro de Justicia, Pedro Manuel Arenas.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado del Despacho de Fomento, Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Guerra, Mayor General Gabriel París.**

**El Ministro de Agricultura, Hernando Salazar Mejia**

**El Ministro del Trabajo. Castor Jaramillo Arrubla.**

**El Ministro de Salud Pública, Gabriel Velásquez Palau.**

**El Ministro de Minas y Petróleos, Félix García Ramírez.**

**El Ministro de Educación Nacional, Gabriel Betancur Mejía.**

**El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Gustavo Berrio M.**

**El Ministro de Obras Públicas, encargado, Teniente Coronel Mariano Ospina Navia.**
