---
title: "Por el cual se dictan varias disposiciones relacionadas con los gastos públicos"
identifier: "DECRETO-1078-1940"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1940-06-10"
last_updated: "1940-06-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1220202"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N. 24384. 10, JUNIO, 1940. PÁG. 3."
gazette_number: "24384"
gazette_page: "883"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1940-06-10"
---
# Por el cual se dictan varias disposiciones relacionadas con los gastos públicos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades extraordinarias de que fue investido por la Ley 54 de 1939,

**Decreta:**

##### **Artículo 1°** Durante las reuniones del Congreso, el total de los sueldos de la Secretaría del Senado no podrá exceder de $ 6.000 mensuales ni el de la Secretaría de la Cámara de Representantes de $ 7.500 mensuales.

Durante el receso parlamentario, los sueldos de la Secretaría del Senado no podrán exceder de un total de $ 2.500 mensuales, ni los de la Secretaría de la Cámara $ 3.000 mensuales.

En estos términos quedan modificadas la Ley 1ª de 1938 y la Ley 2ª de 1939.

##### **Artículo 2°** Lo dispuesto en el artículo anterior regirá a partir del 20 de julio del corriente año.

##### **Artículo 3°** Las rebajas establecidas por el Decreto 1048 de 1940, se hacen extensivas, a partir del 1° de julio próximo, a los sueldos del Presidente y demás miembros del Consejo de Estado, de la Fiscalía del mismo Consejo, de los Magistrados y Fiscales de lo Contencioso Administrativo y del personal subalterno de todas esas oficinas.

##### **Artículo 4°** Los Ministerios y Departamentos Administrativos procederán a gestionar la reforma de los contratos actualmente vigentes sobre prestación de servicios, a efecto de que los pagos que en virtud de ellos deba efectuar el Estado se acomoden a las rebajas decretadas por el Decreto 1048 de 1940.

De las modificaciones que se hagan en los contratos se dará cuenta inmediata al Ministerio de Hacienda y Crédito Público.

Cualquier renovación de contratos de prestación de servicios se acomodará a las rebajEs establecidas por el Decreto 1048 ya citado.

##### **Artículo 5°** Hácese extensiva la rebaja establecida por el Decreto 1048 de 1940 a los funcionarios y empleados cuyas remuneraciones han sido fijadas en contratos celebrados por el Estado con los Departamentos y Municipios.

Los Ministerios correspondientes tomarán inmediatamente las medidas del caso para que lo dispuesto en este artículo pueda entrar a regir desde el 1° de julio próximo.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 6 de junio de 1940.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**
