---
title: "Por el cual se reservan unos terrenos baldíos"
identifier: "DECRETO-1963-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-11-09"
last_updated: "1957-11-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1377621"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29532. 9, NOVIEMBRE, 1957. PÁG. 15."
gazette_number: "29532"
gazette_page: "543"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1957-08-17"
---
# Por el cual se reservan unos terrenos baldíos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que en los Departamentos del Magdalena de Bolívar existen tierras nacionales generalmente conocidas con la denominación de "sábanas o playones comunales", en donde ha sido costumbre tradicional; de los vecinos la ocupación de ellas con signados en forma colectiva;

Que numerosos ciudadanos de aquellas regiones se habían dirigido al Gobierno en solicitud de medidas que garanticen la conservación del régimen "comunal" que allí ha sido tradicional, el cual ven amenazado con las solicitudes del título.de adjudicación que algunas personas han formulado ante las correspondientes autoridades;

Que el Gobierno considera de conveniencia social para las regiones interesadas conservar el uso colectivo de los terrenos llamados "comunales", mientras se determina una forma equitativa de distribución;

Que el artículo 19 de la Ley 119 de 1919, faculta al Gobierno para reservar terrenos del Estado cuando a su juicio sea ello conveniente,

**DECRETA:**

##### ***Articulo 1°*** Constituyen reserva territorial del Estado, y no son adjudicadles sino en las condiciones que determine el Ministerio de Agricultura, las tierras de la Nación conocidas en los Departamentos del Magdalena y de Bolívar con la denominación de "playones" o sabanas comunales".

##### ***Articulo 2º*** Para los efectos de este Decreto se entiende por playones comunales los terrenos baldíos que periódicamente se inundan con las aguas de las ciénagas que los forman, o con las de los ríos en sus avenidas, y por sabanas comunales las zonas compuestas por terrenos planos cubiertos de pastos naturales, los cuales han venido siendo ocupados tradicionalmente con cenados. y en forma común. por los vecinos del lugar.

***Parágrafo.*** Se presume legalmente que todos los playones y sabanas comunales son terrenos .en la Nación, mientras no se acredite mejor derecho por parte de terceros.

##### ***Artículo 3º*** Queda prohibido todo cercamiento de los playones o sabanas comunales que tienda evitar el aprovechamiento de dichas tierras por todos los vecinos del lugar. En consecuencia, las autoridades municipales están en la obligación de tomar las medidas del censo para lograr el exacto cumplimiento de esta disposición, pudiera levantar las cercas que se construyan o que se hayan construido en contravención al espíritu fie este Decreto.

##### ***Artículo 4º*** Sera nula toda adjudicación que haga dentro de los terrenos reservados por este Decreto. a menos que se cumpla con las condiciones que determine el Ministerio de Agricultura.

##### ***Artículo 5*°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 17 de agosto de 1950**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Hernando Salazar Mejía**

**(Publicado en el Diario Oficial número 29118 de fecha 31 de agosto de 1956).**
