---
title: "Por la cual se hace la provisión de unos empleos de la Planta de Personal de la Administración de Impuestos Nacionales de Quibdó de la Dirección General de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público encargos creados por Decreto número 681 del 21 de marzo de 1980"
identifier: "DECRETO-1226-1980"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-06-17"
last_updated: "1980-06-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1247443"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVII. N. 35535. 11, JUNIO, 1980. PÁG. 15."
gazette_number: "35538"
gazette_page: "770"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1980-05-26"
---
# Por la cual se hace la provisión de unos empleos de la Planta de Personal de la Administración de Impuestos Nacionales de Quibdó de la Dirección General de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público encargos creados por Decreto número 681 del 21 de marzo de 1980

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales y constitucionales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Incorporase a la Planta dé Personal de la Administración de Impuestos Nacionales cíe Quibdó de la Dirección General de Impuestos -Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, en cargos creados por Decreto número '681 del 21 de marzo de 1980, a las siguientes personas:

DIRECCION GENERAL DE IMPUESTOS NACIONALES

**Administración de Impuestos Nacionales de Quibdó. Despacho del Administrador.**

Denominación del empleo - Código y grado - Sueldo básico - Nombre de las personas.

Administrador de, Impuestos: 2060-06. $ 26.900.- Myrna Parra Mosquera.

#### **Sección de Liquidación.**

Jefe de Sección:-2075-02. $ 21.200. Adolfo Sinisterra Ocoro.

**División de Documentación.**

#### **Sección de Secretaría, Correspondencia** y **Archivo.**

Jefe de Sección. 2075-02. $ 21.200. Julio César Couttin Garrido.

#### **Sección de Análisis y Crítica de Documentos.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.200. Oswaldo Blandón Valencia.

**División de Auditoría.**

#### **Sección de Auditoría Interna.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.200. Isabel Amira Martínez Herrera: •

#### **Sección de Auditoría Externa.**

Jefe de -Sección. 2075-02. $ 21.200. Luis Eurípides Triana Morales.

#### **Sección de Cuentas Corrientes y Caja.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.200. Cruz. María Ásprilla de Couttin.

#### **Sección de Contabilidad.**

Jefe de Sección: 2075-02. $21.200. Josefina Forero de Cañadas.

##### **Artículo 2°** Los funcionarios incorporados por el presente, Decreto no se entenderán desvinculados del servicio para ningún efecto fiscal.

##### **Artículo 3º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. E., a 26 de mayo de 1980.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jaime García Parra.**
