---
title: "Por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el Servicio Exterior de la República"
identifier: "DECRETO-2120-1988"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1988-10-13"
last_updated: "1988-10-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1402876"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXV. N. 38533. 13, OCTUBRE, 1988. PAG. 2"
gazette_number: "38533"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1988-10-13"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 2677 de 1988](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1479734#ver_1479738)"
---
# Por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el Servicio Exterior de la República

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confieren los numerales 20 y 21 del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º A partir del 31 de diciembre de 1988, suprímense en el servicio exterior de la República, los siguientes cargos:

Un (1) Primer Secretario. Grado Ocupacional 3 EX de la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Guatemala, Encargado de las Funciones Consulares en Guatemala, con una asignación básica mensual de dos mil trescientos cuarenta y ocho dólares con 19/100 (US$ 2.348.19), actualmente ocupado por el señor Guillermo Antonio Vanegas Sierra, quien fue trasladado a Planta Interna mediante Decreto número 1210 de fecha 22 de Junio de 1988.

Un (1) Primer Secretario, Grado Ocupacional 3 EX de la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Guatemala, con una asignación básica mensual de dos mil trescientos cuarenta y ocho dólares con 19/100 (US$ 2.348.19), actualmente ocupado por la señora Esther Magdalena Caviedes del Hierro.

##### Artículo 2º A partir de la misma fecha, créanse en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Guatemala, los siguientes cargos:

Un (1) consejero, Grado Ocupacional 4 EX, Encargado de las Funciones Consulares en Guatemala, con una asignación básica mensual de dos mil setecientos ochenta y un dólar con 04/100 (U9$ 2.781.04).

Un (1) Segundo Secretario, Grado Ocupacional 2 EX, con una asignación básica mensual de un mil novecientos quince dólares con 34/100 (US$ 1.915.34).

Un (1) Auxiliar Administrativo 9 PA, con una asignación básica mensual de un mil ciento noventa dólares con 32/100 (US$ 1.190.32).

##### Artículo 3ºLas erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 4ºEste Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 12 de octubre de 1988.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Julio Londoño Paredes.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla.**
