---
title: "Por el cual se ordena la acuñación de $ 400.000 en monedas de níquel"
identifier: "DECRETO-1854-1941"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1941-11-06"
last_updated: "1941-11-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1361476"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24806. 6, NOVIEMBRE, 1941. PÁG. 3"
gazette_number: "24806"
gazette_page: "459"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1941-11-06"
---
# Por el cual se ordena la acuñación de $ 400.000 en monedas de níquel

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO :**

- 1° Que la Junta Directiva del Banco de la República, en sesión del día 24 de septiembre último, solicitó del Gobierno Nacional que ordenara la acuñación de $ 400.000 en monedas de níquel de uno, dos y cinco centavos, a fin de poder atender adecuadamente a las necesidades de la circulación en un futuro próximo; y

- 2° Que de las acuñaciones de moneda de níquel, autorizadas por los artículos 12 de la Ley 33 de 1933 y 2° de la Ley 33 de 1938, queda por entregar a la circulación un saldo de $ 400.000,

**DECRETA :**

##### **Artículo 1°** Autorízase al Banco de la República para contratar, dentro o fuera del país, la acuñación hasta de $ 400.000 en monedas de níquel, del peso y aleación fijados en el Código Fiscal, que se darán a la circulación cuando así lo resuelva la Junta Directiva de dicho Banco, con el voto favorable del Ministro de Hacienda y Crédito Público, en las siguientes denominaciones:

$ 50.000 en piezas de un centavo.

$ 100.000 en piezas de dos centavos.

$ 250.000 en piezas de cinco centavos.

##### **Artículo 2°** Con destino al cambio de monedas gastadas por el uso, se hará una acuñación adicional hasta de $ 100.000, así :

$ 20.000 en piezas de un centavo.

$ 25.000 en piezas de dos centavos.

$ 55.000 en piezas de cinco centavos.

##### **Artículo 3°** La utilidad resultante de la acuñación que se autoriza por el presente Decreto, se destinará por el Gobierno a la compra de acciones de la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero, como lo establece el artículo 2° de la Ley 33 de 1938.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 31 de octubre de 1941.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**
