---
title: "por el cual se modifica el artículo primero del Decreto 973 de 31 de mayo de 1996"
identifier: "DECRETO-1415-1996"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-08-16"
last_updated: "1996-08-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1282687"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXII. N. 42857. 16, AGOSTO, 1996. PÁG. 11."
gazette_number: "42857"
gazette_page: "11"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1996-08-13"
---
# por el cual se modifica el artículo primero del Decreto 973 de 31 de mayo de 1996

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales y en especial de las que le confiere el artículo 189 numeral 11 de la Constitución Nacional y el artículo 1º del Decreto 1050 de 1968,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** El artículo primero del Decreto 973 de 31 de mayo de 1996, quedará así:

Intégrase una Comisión de Seguimiento del Plan de Acción Turístico de Barichara, adscrito al Ministerio de Desarrollo Económico, así:

- El Ministro de Desarrollo Económico o su delegado quien lo presidirá.

- El Gobernador del Departamento de Santander o su delegado.

- El Alcalde del Municipio de Barichara o su delegado.

- El Presidente de la Financiera de Desarrollo Territorial o su delegado.

- El Gerente de la Corporación Nacional de Turismo o de la entidad que haga sus veces, o su delegado.

- El Gerente de Artesanías de Colombia o su delegado.

- El Director Nacional del Inurbe o su delegado.

- El Director del Instituto Colombiano de Cultura o su delegado.

- El Director Regional del Sena de Santander o su delegado.

- El Secretario de Turismo del Departamento de Santander.

- El Presidente de la Asociación de Promoción Turística de Santander.

- El Decano de la Facultad de Hotelería y Turismo de la Corporación Universitaria de Santander.

- El Director de Desarrollo Urbano del Ministerio de Desarrollo Económico.

- El Director de Agua Potable y Saneamiento Básico del Ministerio de Desarrollo Económico.

- El Rector de la Universidad Autónoma de Bucaramanga o su delegado.

- El Rector de la Universidad Industrial de Santander o su delegado.

- El Director del Instituto Nacional de Vías o su delegado.

- El Presidente de la Fundación Amigos de Barichara.

##### **Artículo 2º.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 13 agosto de 1996.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Rodrigo Marín Bernal.**
