---
title: "Por el cual se hacen varios nombramientos y se dictan otras disposiciones relacionadas con el ramo de Carreteras Nacionales"
identifier: "DECRETO-841-1939"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-04-25"
last_updated: "1939-04-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1176307"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 24054. 25, ABRIL, 1939. PÁG. 15."
gazette_number: "24054"
gazette_page: "287"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1939-04-25"
---
# Por el cual se hacen varios nombramientos y se dictan otras disposiciones relacionadas con el ramo de Carreteras Nacionales

***El presidente de la República de Colombia,***

**En uso de sus facultades legales,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Hácense los siguientes nombramientos: Ingeniero Ayudante de la Zona de Carreteras de Valledupar, señor Daniel Bernal, en reemplazo del señor Luis Alejandro Niño, quien no aceptó; Ingeniero Jefe, Ingeniero primer Ayudante e Ingeniero segundo Ayudante de la Comisión de Estudios y Proyectos de la carretera que debe unir a Guapi con la vía Popayán-Pasto, señores Alvaro Fernández, Gerardo Mosquera e Isaac Velasco, en su orden.

##### **Artículo 2º.** Nómbrase a los señores Enrique Aaron, Julio Bastidas y Medardo Ariza, respectivamente, para ocupar los puestos de Ingeniero de Tránsito, Ingeniero de Nivel y Topógrafo Dibujante de la carretera Santa Marta-Riohacha. El sueldo de este ingeniero se pagará con los fondos de aquella vía.

##### **Artículo 3º.** Adscríbense al Ingeniero-Inspector del Ferrocarril Nacional del Magdalena las funciones de Interventor del Gobierno Nacional en el contrato de construcción de la carretera Santa Marta-rio Magdalena.

##### **Artículo 4º.** Los estudios y proyectos de la carretera Gamarra Ocaña estarán a cago del siguiente personal: Ingeniero Jefe, señor Efraím Girardot, con sueldo mensual de $ 350; Ingeniero primer Ayudante, señor José Ignacio Molina, con $ 270; Ingeniero segundo Ayudante, señor Alfonso Moreno Plazas, con $ 240, e Ingeniero tercer Ayudante, señor Nicolás Torres Díaz, con $ 200.

**Parágrafo**. El manejo de los fondos correspondientes a estos trabajos, y el servicio médico de los mismos, estarán al cuidado del Cajero Pagador y del Médico de la carretera Ocaña-Carmen-Valledupar.

##### **Artículo 5º.** Créase el puesto de Ingeniero encargado de los estudios y proyectos del puente sobre el rio Guatiquia, con asignación mensual de $ 240, y nómbrase al señor Gabriel Martínez para ejercer este puesto.

##### **Artículo 6º.** Promuévese al señor Alfonso Pulecio al puesto de Ingeniero Jefe de la carretera Cunday-Andalucía-Sumapaz, con $ 300 de sueldo mensual.

##### **Artículo 7º.** Asciéndese al señor Jorge Otálora al cargo de Ingeniero Jefe de la carretera Ibagué-Girardot, en el cual tendrá $ 270 de asignación.

##### **Artículo 8º.** Nómbrase al señor Luis A. Zamora Ingeniero Jefe de la carretera Juntas de Tobia-Charcolargo-Guanacas, con sueldo mensual de $ 270, durante la licencia concedida al titular, señor Bernardo A. Casas.

##### **Artículo 9º.** Trasládase al señor José Pinzón Quijano al empleo de Ingeniero Ayudante de la carretera Altamira-Pitalito-San Agustin-Buesaco, con sueldo de $ 250 por mes, vacante por promoción del señor Jorge Otálora.

##### **Artículo 10.** Mientras dura la licencia concedida al señor Alejandro Hoyos, será reemplazado en el puesto de Ingeniero de la carretera Valdivia-Puerto-Valdivia, por el señor Ramón Mosquera Rivas.

##### **Artículo 11.** Suprímese, a partir del 1º de mayo del año en curso, los siguientes puestos: Médico Ayudante de la Zona de Carreteras de Barbosa; Médico de la carretera Villavicencio-Puerto Carreño, e Ingeniero Ayudante de la Zona de Carreteras de Barbosa, a cargo del señor Daniel Bernal.

**Dado en Bogotá a 15 de abril de 1939.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Obras Públicas**

**Abel CRUZ SANTOS**
