---
title: "por medio del cual se reglamenta parcialmente el artículo 44 de la ley 9 de 1989 modificado por el artículo 3° de la Ley 2ª de 1991"
identifier: "DECRETO-2636-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-11-22"
last_updated: "1991-11-22"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1474924"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXVII. N. 40174. 22, NOVIEMBRE, 1991. PÁG. 4."
gazette_number: "40174"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1991-11-22"
expiry_date: "1992-12-24"
---
# por medio del cual se reglamenta parcialmente el artículo 44 de la ley 9 de 1989 modificado por el artículo 3° de la Ley 2ª de 1991

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Nacional,

DECRETA:

##### **Artículo 1º** Para los efectos del artículo 44 de la Ley 9a de 1989, las siguientes jurisdicciones distritales y municipales contiguas, conforman conglomerados urbanos:

- a) Santafé de Bogotá, D. C., y los municipios de Chía, Soacha y Cajicá.

- b) Los municipios de Medellín, Caldas, La Estrella, Sabaneta, Envigado, Itaguí, Bello, Copacabana, Girardota y Barbosa.

- c) Los municipios de Cali, Jamund¡, Yumbo y Candelaria.

- d) Los municipios de Barranquilla, Soledad, Malambo y Puerto Colombia.

- e) Los municipios de Bucaramanga, Floridablanca, Girón y Piedecuesta.

- f) Los municipios de Pereira, Dosquebradas y La Virginia.

- g) Los municipios de Cúcuta, Villa del Rosario, Los Patios, San Cayetano y El Zulia.

- h) Los municipios de Manizales y Villa María.

##### **Artículo 2º** Para determinar cuáles soluciones de vivienda son de interés social, en los términos consagrados en el inciso primero del artículo 44 de la Ley 9º de 1989, los conglomerados urbanos a que se refiere el artículo anterior se considerarán como una ciudad.

En consecuencia, la categoría aplicable a todos los municipios que conforman el conglomerado urbano, estará determinada por su población total, según el último censo del Departamento Administrativo Nacional de Estadística, DANE.

##### **Artículo 3º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 21 de noviembre de 1991.**

**CESAR GAVIRIA TRUJULLO**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Jorge Ospina Sardi.**
