---
title: "Por el cual se reorganiza el Cuerpo de Policía nacional, se fija el sueldo de los agentes en comisión y se hacen varios nombramientos"
identifier: "DECRETO-1547-1892"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1892-05-09"
last_updated: "1892-05-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1307172"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVIII N. 8794. 9, MAYO, 1892. PÁG. 1"
gazette_number: "8794"
gazette_page: "593"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1892-05-09"
---
# Por el cual se reorganiza el Cuerpo de Policía nacional, se fija el sueldo de los agentes en comisión y se hacen varios nombramientos

***El Presidente de la República***

**decreta:**

##### **Art. 1.º** Las Divisiones que componen el Cuerpo de Policía nacional comprenderán tres Subdivisiones.

##### **Art. 2.º** Desde el día 15 del mes en curso quedarán suprimidos los puestos de Comisario mayor de 2.a clase en las Divisiones 1.a, 2.a , 3.a , 4.a y 5a y en la División Central, y el de Comisario en 3a clase de la División de Seguridad.

##### **Art. 3.º** Funcionarán desde el mismo día, en reemplazo de los expresados, tres Comisarios auxiliares de 1.a clase, con la asignación anual de mil doscientos pesos ($1,200).

##### **Art. 4.º** Crease una 4.a clase de agentes de Policía, compuesta de 16 Agentes, y fíjasele á cada uno el sueldo anual de cuatrocientos veinte pesos ($420.)

##### **Art. 5.º** Los Agentes y demás empleados del Cuerpo de Policía devengarán, cuando se hallen en comisión fuera de la ciudad, además del sueldo fijado, un sobresueldo de cuarenta centavos por cada miriámetro; y el Jefe de la escolta tendrá además derecho al bagaje necesario para movilizarse.

##### **Art. 6.º** Nombrase Comisarios auxiliares de 1.a clase a los señores Julio S. Grillo, José D. Patiño Francisco Mejía V.

##### **Art. 7.º** Por renuncia aceptada al señor Cristóbal Umaña T., nómbrase comisario de 2.a clase, en su reemplazo, el señor Pablo Vanegas.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 4 de mayo de 1892.**

**CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro De Gobierno,**

**Evaristo Delgado.**
