---
title: "Por el cual se reglamenta la inscripción del soporte lógico (software) en el Registro Nacional del Derecho de Autor"
identifier: "DECRETO-1360-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-06-23"
last_updated: "1989-06-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1273449"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Compilado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVI. N. 38871, 23, JUNIO, 1989. PAG. 1."
gazette_number: "38871"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1989-06-23"
---
# Por el cual se reglamenta la inscripción del soporte lógico (software) en el Registro Nacional del Derecho de Autor

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de la facultad consagrada en el numeral 3º del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** De conformidad con lo previsto en la ley 23 de 1982 sobre Derechos de Autor, el soporte lógico (software) se considera como una creación propia del dominio literario.

##### **Artículo 2º** Elsoporte lógico (software) comprende uno o varios de los siguientes elementos: el programa de computador, la descripción de programa y el material auxiliar.

##### **Artículo 3º** Para los efectos del artículo anterior se entiende por:

- a) "Programa de computador": La expresión de un conjunto organizado de instrucciones, en lenguaje natural o codificado, independientemente del medio en que se encuentre almacenado, cuyo fin es el de hacer que una máquina capaz de procesar información, indique, realice u obtenga una función, una tarea o un resultado específico.

- b) "Descripción de Programa: Una presentación completa de procedimientos en forma idónea, lo suficientemente detallada para determinar un conjunto de instrucciones que constituya el programa de computador correspondiente.

- c) "Material auxiliar": Todo material, distinto de un programa de computador o de una descripción de programa, creado para facilitar su comprensión o aplicación, como por ejemplo, descripción de problemas e instrucciones para el usuario.

##### **Artículo 4º** El soporte lógico (software), será considerado como obra inédita, salvo manifestación en contrario hecha por el titular de los derechos de autor.

##### **Artículo 5º** Para la inscripción del soporte lógico (software) en el Registro Nacional del Derecho de Autor, deberá diligenciarse una solicitud por escrito que contenga la siguiente información:

- 1. Nombre, identificación y domicilio del solicitante, debiendo manifestar si habla a nombre propio o como representante de otra en cuyo caso deberá acompañar la prueba de su representación.

- 2. Nombre e identificación del autor o autores.

- 3. Nombre del productor.

- 4. Título de la obra, año de creación, país de origen, breve descripción de sus funciones, y en general, cualquier otra característica que permita diferenciarla de otra obra de su misma naturaleza.

- 5. Declaración acerca de si se trata de obra original o si por el contrario, es obra derivada.

- 6. Declaración acerca de si la obra es individual, en colaboración, colectiva, anónima, seudónima o póstuma.

##### **Artículo 6º** A la solicitud de que trata el artículo anterior, deberá acompañarse por lo menos uno de los siguientes elementos: el programa de computador, la descripción de programa y/o el material auxiliar.

##### **Artículo 7º** La protección que otorga el derecho de autor al soporte lógico (software), no excluye otras formas de protección por el derecho común.

##### **Artículo 8º** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E., a los 23 de junio de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Gobierno,**

**Raul Orejuela Bueno.**
