---
title: "Por el cual se nacionalizan las Guardias Civiles y Cuerpos de Policía de algunos Departamentos y se delega una facultad"
identifier: "DECRETO-262-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-02-25"
last_updated: "1936-02-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1059529"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23119. 25, FEBRERO, 1936. PÁG. 3."
gazette_number: "23119"
gazette_page: "443"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1936-02-25"
---
# Por el cual se nacionalizan las Guardias Civiles y Cuerpos de Policía de algunos Departamentos y se delega una facultad

**El Presidente de la República de Colombia,**

**en** uso de la autorización que le confiere el artículo 1º de la Ley 130 de 1931 y en cumplimiento de los contratos firmados con los Departamentos de Atlántico, Bolívar, Boyacá, Caldas, Huila, Magdalena, Nariño, Tolima y Valle sobre nacionalización de los servicios de Policía,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Declárense nacionales desde el día quince de febrero del presente año en adelante, las Policías y Guardias Civiles de los Departamentos de Atlántico, Bolívar, Boyacá, Caldas, Huila, Magdalena, Nariño, Tolima y Valle.

Estas Policías formarán nuevas Divisiones de la Policía Nacional, con el nombre del Departamento en que prestan sus servicios; su jurisdicción se extenderá a todo el territorio de la República, y su personal podrá ser trasladado a cualquier punto del país.

##### **Artículo 2º.** Las Policías que por este Decreto se nacionalizan estarán bajo la suprema dirección del Director General de la Policía Nacional y bajo la inmediata del respectivo Gobernador y de las autoridades de Policía del lugar donde presten sus servicios.

##### **Artículo 3º.** Las Policías nacionalizadas se regirán por los reglamentos de la Policía Nacional, a excepción de los que regulan la Caja de Auxilios, ramo sobre el cual continuarán rigiéndose por las ordenanzas del respectivo Departamento, mientras el Gobierno dicta una reglamentación general. **Artículo 4º.** Serán de cargo de los Departamentos los gastos del sostenimiento, material, viáticos, transportes, alojamiento, alumbrado, agua, hospitalización y drogas de las Policías nacionalizadas con subordinación a las apropiaciones hechas en los respectivos presupuestos departamentales.

##### **Artículo 5º.** El personal que se aumente en las Policías departamentales quedará sujeto a las mismas condiciones enumeradas en los artículos anteriores.

##### **Artículo 6º.** Las Policías municipales departamentalizadas, quedarán en las mismas condiciones que las Policías departamentales que por este Decreto se nacionalizan.

##### **Artículo 7º.** Delegase en los Gobernadores del Atlántico, Bolívar, Boyacá, Caldas, Huila, Magdalena, Nariño, Tolima y Valle, la facultad de nombrar en sus respectivos Departamentos, el personal civil y de tropa de las policías a que se refiere el presente Decreto.

Los Decretos que en ejercicio de esta facultad dicten los Gobernadores, serán sometidos inmediatamente a la aprobación del Poder Ejecutivo.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 13 de febrero de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Alberto LLERAS CAMARGO.**
