---
title: "por el cual se hacen unas designaciones en concordancia con los Decretos número 1361 del 12 de julio de 1993 y 2503 del 14 de diciembre de 1993"
identifier: "DECRETO-231-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-01-26"
last_updated: "1994-01-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1052536"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41194. 26, ENERO, 1969. PÁG. 3."
gazette_number: "41194"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1994-01-26"
---
# por el cual se hacen unas designaciones en concordancia con los Decretos número 1361 del 12 de julio de 1993 y 2503 del 14 de diciembre de 1993

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades constitucionales y legales, en especial de las que le confiere el numeral segundo del artículo 189 de la Constitución política y el artículo 1° del Decreto 1050de 1968,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Desígnase como miembros de la Comisión de Vecindad e Integración Colombo-Peruana creada por Decreto número 1361 de julio 12 de 1993, a las siguientes personas:

Doctor Daniel Mazuera.

Doctor Ignacio de Guzmán.

Doctor Eduardo López Obregón.

Doctor Luis Lara Rueda.

Doctor José Salazar.

**Parágrafo**. Los mencionados comisionados tendrán derecho al reconocimiento de viáticos y pasajes a que haya lugar; de conformidad con el artículo 7° del Decreto 1361 de 1993 en concordancia con los Decretos 1361 de 1993 en concordancia con los Decretos 10 de 1992 y 41 de 1993. Según el caso, para cada comisión procederse a la elaboración de la respectiva disposición de conformidad con el artículo 7° del Decreto 1361 de 1993.

##### **Artículo 2°.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santa dé de Bogotá, D.C, a 25 de enero de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**La Ministra de Relaciones Exteriores,**

**Noemí Sanín de Rubio.**
