---
title: "Por el cual se crea un Cuerpo de Policía en la Intendencia Nacional del Chocó"
identifier: "DECRETO-262-1923"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1923-03-07"
last_updated: "1923-03-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1059487"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIX. N. 18821. 7, MARZO, 1923. PÁG. 2."
gazette_number: "18821"
gazette_page: "546"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1923-03-07"
---
# Por el cual se crea un Cuerpo de Policía en la Intendencia Nacional del Chocó

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las autorizaciones concedidas por los artículos 2° de la Ley 118 de 1922 y 1o. de la Ley 11 de 1917,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Crease a la Intendencia Nacional del Chocó un Cuerpo de Policía con el personal y asignaciones siguientes:

Un Jefe, con $ 200 mensuales.

Cuatro Agentes de primera clase, a $ 70 mensuales cada uno.

Cuatro Agentes de segunda clase, a $ 60 mensuales cada uno.

Cuarenta y dos Agentes de tercera clase, a $ 45 mensuales cada uno.

##### **Artículo 2°** Autorízase al Intendente Nacional para la organización de este Cuerpo, pudiendo hacer la designación del personal que deba componerlo y dictar el reglamento que lo rija, este último será sometido a la aprobación del Ministerio de Gobierno.

**Parágrafo.** Si a juicio del Consejo Administrativo de la Intendencia, fuere indispensable crear el puesto de Habilitado de la Policía, aquel podrá hacerlo, y tal empleado tendrá un sueldo de $ 150, sin derecho a viáticos.

##### **Artículo 3°** En el presupuesto de la Intendencia se señalará la partida necesaria para satisfacer la erogación que demanden el personal y material de Policía creada por el presente Decreto.

##### **Artículo 4°** El material de guerra que estaba en manos de la Sección de la Policía Nacional que prestaba servicio en la Intendencia y el que posee la Gendarmería, de esta misma entidad, y que quedará suprimida pasarán al nuevo Cuerpo, previas las respectivas anotaciones.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 24 de febrero de 1923.**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Gobierno, José Ulises OSORIO.**
