---
title: "Adicional al 640 de 1881"
identifier: "DECRETO-1111-1891"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1891-12-14"
last_updated: "1891-12-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1226047"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVIL. N. 8647. 14, DICIEMBRE, 1891. PÁG. 1."
gazette_number: "8647"
gazette_page: "1549"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1891-12-14"
---
# Adicional al 640 de 1881

**El Presidente de la República**

**DECRETA:**

##### **Art. 1º.** Las personas que quieran ejercer el oficio de Capitanes y Pilotos para la navegación por vapor en el río Magdalena y sus afluentes, necesitan obtener una patente que los habilite para el efecto, expedida por los Inspectores de la Navegación fluvial.

##### **Art. 2º.** Para obtener las patentes de Capitán deben los interesados comprobar con Certificados de las Compañías de vapores, sus servicios durante tres años por lo menos; y para obtener las de Prácticos o de Pilotos la comprobación se hará, por los que soliciten estas patentes, con certificados (sic) de los Capitanes patentados.

##### **Art. 3º.** Los Prácticos extranjeros que lleguen al país podrán adquirir patentes si acreditan con buenos certificados que han ejercido satisfactoriamente su profesión en otra parte.

##### **Art. 4º.** Los Capitanes y Prácticos que requeridos a prestar sus servicios lo rehusaren sin justa causa, a juicio del Inspector respectivo, serán castigados con la pena de inhabilitación para ejercer su oficio por el término de un año.

##### **Art. 5º** Los Empresarios de vapores que empleen prácticos no patentados, incurrirán en una multa de doscientos pesos que en cada caso les impondrán (sic) los respectivos Inspectores.

##### **Art. 6º.** El presente Decreto empezará a regir desde la fecha en que los Inspectores de la navegación fluvial reciban el *Diario Oficial* en que sea publicado y lo notifiquen a las diferentes Empresas de vapores y a todos los prácticos en ejercicio en los respectivos puertos.

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 7 de Diciembre de 1891**

**CARLOS HOLGUIN**

**El Ministro de Gobierno,**

**ANTONIO ROLDAN**
