---
title: "Por el cual se crea el puesto de Secretario de la Escuela de Telegrafía y se le asignan funciones"
identifier: "DECRETO-225-1925"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1925-03-03"
last_updated: "1925-03-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1050983"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. LXI. N. 19840. 3, MARZO, 1925. PÁG. 4."
gazette_number: "19840"
gazette_page: "372"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1925-03-03"
---
# Por el cual se crea el puesto de Secretario de la Escuela de Telegrafía y se le asignan funciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

**considerando:**

- 1° Que el artículo 2° de la Ley 57 de 1923, autorizó al Gobierno para establecer una Escuela de Telegrafía en esta ciudad;

- 2° Que la Ley 39 de 1924 apropió la partida suficiente para cubrir las erogaciones que la creación de esta Escuela implica; y

- 3° Que es indispensable para el correcto funcionamiento de la Escuela la creación del puesto de Secretario de ella,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Créase el puesto de Secretario de la Escuela de Telegrafía, y nómbrase para desempeñarlo al señor Luis María Ramírez.

##### **Artículo 2°** El Secretario de la Escuela gozará de una asignación de cien pesos ($ 100), y tendrá las siguientes funciones:

- **a)** Llevar el libro de matrículas.

- **b)** Suministrar semanalmente a los Profesores sendas listas con casillas para cada uno de los días de la semana, que les permitan calificar diariamente la conducta y el aprovechamiento de los alumnos.

- **c)** Enviar mensualmente al Ministerio de Correos y Telégrafos, un informe detallado de la marcha del establecimiento.

- **d)** Contestar la correspondencia que se dirija a la Escuela.

- **e)** Vigilar a los alumnos durante las horas de estudio.

- **f)** Enviar a los acudientes un informe semanal de la conducta y aprovechamiento de sus acudidos.

- **g)** Hacer cumplir en todas sus partes el Reglamento de la Escuela; y

- **h)** Cumplir todas las órdenes y desempeñar todas las comisiones que le dé o le confíe la Misión Telegráfica.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 10 de febrero de 1925.**

**PEDRO NEL OSPINA**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Manuel M. VALDIVIESO.**
