---
title: "Por el cual se dispone hacer dos exposiciones"
identifier: "DECRETO-164-1914"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1914-03-04"
last_updated: "1914-03-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1036779"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO L. N. 15134. 04, MARZO, 1914. PÁG. 13."
gazette_number: "15134"
gazette_page: "493"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1914-03-04"
---
# Por el cual se dispone hacer dos exposiciones

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y

considerando

que es muy importante para el país el fomento de la agricultura, y de la ganadería.; que uno de los medios más eficaces de fomentar estas industrias es el de exposiciones, donde se puedan apreciar los adelantos alcanzados y estudiar las mejoras que deban introducirse; que la primera exposición de horticultura tuvo notables resultados, lo que hizo que se prometiera a los horticultores y hortelanos, etc., que esta clase de exposiciones se verificarían anualmente,

decreta:

##### **Artículo 1.°** invítase a los agricultores y ganaderos para que concurran, con sus productos a una exposición agropecuaria, que se inaugurará en esta ciudad el día 20 de julio del presente año. Invítase de igual manera a los horticultores, jardineros, hortelanos y aficionados para que concurran a, la segunda exposición de horticultura, inauguración se fija para el día 27 de julio próxima.

##### **Artículo 2.°** Autorízase al señor Ministro de Obras Públicas para que forme las Juntas organizadoras que han de acordar los programas y demás detalles que debe reunir los certámenes que se proyectan.

##### **Artículo 3.°** Autorízase igualmente al señor Ministro de Obras Públicas para elegir los locales y contratar las obras necesarias para el mejor éxcito de las exposiciones.

##### **Artículo 4.°** Por el Ministerio de Obras Públicas se fijarán los derechos de inscripción, los premios en dinero y el valor de las boletas de entrada.

##### **Artículo 5.°** Destínase hasta la suma siete mil pesos (S 7,000) oro para atender a los gastos, premios y recompensas que exija la exposición agropecuaria.

##### **Artículo 6.°** Destínase la suma hasta de mil pesos ($81,000) oro para atender a los gastos, premios y recompensas que exija, la exposición hortícola.

##### **Artículo 7.°** La suma, de ocho mil pesos ($ 8,000) oro. que exijan las proyectadas exposiciones, se tomará del Presupuesto Nacional de la actual vigencia, y se imputará al capítulo 67, artículo 558.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 7 de febrero de 1914.**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**simon ARAUJO**
