---
title: "Sobre creación de un diario semioficial"
identifier: "DECRETO-545-1899"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1899-11-17"
last_updated: "1899-11-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1117426"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXV. N. 11143. 17, NOVIEMBRE, 1899. PÁG. 01."
gazette_number: "11143"
gazette_page: "1173"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1899-11-17"
---
# Sobre creación de un diario semioficial

***El Presidente de la República***

En uso de sus facultades constitucionales, y

**CONSIDERANDO:**

Que el régimen de la Ley marcial implica la suspensión de la libertad de la prensa;

Que la propagación de falsas noticias mantiene el alarma y da estímulo á los perturbadores;

Que es un deber del Gobierno tener á la Nación al corriente del curso de los sucesos de la guerra y de las providencias dictadas con la mira del pronto restablecimiento del orden público; y

Que no es posible dar cabida en el *Diario Oficial* á todos estos documentos,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Desde la fecha de este Decreto comenzará á publicarse en Bogotá un periódico diario, que se editará en la Imprenta Nacional y que se intitulará *El Orden Público*. Los gastos que ocasione esta publicación se harán por cuenta del Gobierno.

##### **Art. 2.°** El Director del periódico semioficial creado por este Decreto ejercerá sus funciones de acuerdo con las instrucciones que le comunicará el Ministro de Gobierno.

##### **Art. 3.°** Facúltase al Director de *El Orden Público* para organizar y reglamentar su administración, nombrando los Agentes que estime necesarios al efecto.

##### **Art. 4.°** Destínanse los productos del periódico, sea que procedan de venta de ejemplares, de suscripciones, de avisos ó de comunicados, para atender al pago de sueldos del Director, de sus empleados ó Agentes y de los gastos de administración; en consecuencia, no se asigna sueldo á dicho Director.

##### **Art. 5.°** Nómbrase Director de *El Orden Público* al Sr. Dr. Juan A. Zuleta.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Anapoima, Departamento de Cundinamarca, á 13 de Noviembre de 1899.**

**MANUEL A. SANCLEMENTE**

**El Ministro de Gobierno,**

**RAFAEL M. PALACIO**
