---
title: "Por el cual se dictan algunas providencias en los ramos de Correos, Telégrafos e Inalámbricos"
identifier: "DECRETO-128-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-02-19"
last_updated: "1936-02-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1028390"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23114. 19, FEBRERO, 1936. PÁG. 14."
gazette_number: "23114"
gazette_page: "403"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1936-02-19"
---
# Por el cual se dictan algunas providencias en los ramos de Correos, Telégrafos e Inalámbricos

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Por necesidades del servicio créase una plaza de Mecánico para la estación inalámbrica de Bucaramanga, con asignación mensual de $80 a partir de febrero próximo.

##### **Artículo 2º.** Desde la misma fecha Suprímese la plaza de Ayudante de la Oficina Postal y Telegráfica de la Esperanza, con asignación mensual de $ 40.

##### **Artículo 3º.** Desde el 1º de febrero próximo, créase una plaza de Ayudante para la Oficina Postal y Telegráfica de Gachetá, con asignación mensual de $ 40.

##### **Artículo 4º.** Desde del 1º de febrero próximo, en adelante, fíjanse las siguientes asignaciones:

La del Jefe de la Sección de Despacho de Correspondencia de los Correos de Bogotá, en $ 130

La del Auxiliar de la misma Sección que desempeña el señor Alfredo Gilede 110

Las de Ayudante que desempeñan en la misma Sección Julio Cuerco, Rafael A

Devia e Ignacio Navas, cada una en 65 La de Conserje que desempeña Rafael Amado en el Ministerio, en 40

##### **Artículo 5º.** Para Las plazas creadas por el artículo 1º y 3º de este Decreto, hácense los siguientes nombramientos:

José García M., Mecánico de la Estación inalámbrica de Medellín, en reemplazo de Nicolás Zapata, y este, Mecánico de la estación inalámbrica de Bucaramanga.

Eloísa García, Ayudante de la Oficina Mixta de Gachetá.

##### **Artículo 6º.** Hácense los siguientes nombramientos:

Adolfo León Avila, Ayudante de la Administración Principal de Correos de Cali (sección 2ª.), en reemplazo de Jorge E. Luque A., cuyo nombramiento se declara insubsistente.

Pedro Agustín Segura y Aníbal Montealegre, Ayudantes de la Sección de Recibo, Distribución y Rezagos de Correos de Bogotá, en reemplazo de Leopoldo Becerra, quien renunció y de Ana Acebedo Becerra, quien no volvió a encargarse.

Ana Mercedes Sarmiento, Ayudante de la Administración de Correos de San Gil, en reemplazo de Raquel Jaimes, quien no acepto.

Sofía Trujillo Casas, Ayudante de la Administración de Correos de Ibagué, en reemplazo de María Luisa Barrios, quien pasó a otro puesto.

Luis Martínez, Administrador de Correos de Barrancabermeja, en reemplazo de Joselín Gómez, quien no acepto.

Miguel Salamanca Aguilera, Mensajero de Correos de Bogotá a Caucayá, en reemplazo de Vicente Toscazo Parra, quien falleció.

**Parágrafo.** El gasto que demande el cumplimiento de los artículos 1º, 3º y 4º del presente Decreto, se imputará al capítulo 53, artículo 326, del presupuesto vigente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 25 de enero de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Hernán SALAMANCA**
