---
title: "por el cual se reglamenta el inciso 2° del artículo 5° de la Ley 72 de 1947"
identifier: "DECRETO-2664-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-09-14"
last_updated: "1949-09-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1477945"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXV. N. 27116. 14, SEPTIEMBRE, 1949. PÁG. 2."
gazette_number: "27116"
gazette_page: "1338"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1949-09-03"
---
# por el cual se reglamenta el inciso 2° del artículo 5° de la Ley 72 de 1947

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

que la Ley 72 de 1947 reconoció para los afiliados a la Caja de Protección Social de la Policía Nacional el derecho a un auxilio por maternidad para sus esposas,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Facultase a la Dirección General de la Policía para reglamentar lo relacionado con el auxilio por maternidad de que trata el inciso 2º. del artículo 5º.: de la Ley 72 de 1947, de acuerdo con las siguientes normas:

- a) Cuando el caso se presente en Bogotá, en las capitales de Departamentos o en cualquiera ciudad que disfrute de los servicios de hospital o de clínica, es obligatorio el internamiento de la paciente en un establecimiento de esta índole, para tener derecho al auxilio.

- b) Para el personal que preste servicios fuera de Bogotá, donde no haya hospital ni clínica, el caso deberá ser atendido por un médico, y a la falta de éste, por enfermera competente.

- c) Estipulase como auxilio por maternidad la suma gastada y comprobada, según los siguientes grupos:

Primero. Para empleados con sueldo de $ 300 en adelante, auxilio por valor hasta de $230;

Segundo. Para empleados con sueldo de $ 200 en adelante pero inferiores a $ 300, un auxilio hasta por valor de $ 170;

Tercero. Para empelados con sueldo de $ 120 en adelanta, pero inferior a $ 200, auxilio hasta por valor de $ 120; y

Cuarto. Para empelados con sueldo inferior a $ 120, auxilio hasta por valor de $ 80.

- a) Exceptúese del derecho de auxilio por maternidad a las esposas de los afiliados que por trabajar bajo cualquier dependencia particular u oficial gocen de prestación similar.

- b) Dentro de la partida determinada anteriormente quedan incluidos todos los gastos, excepto la atención médica, que será dada por el Departamento de Sanidad de la Sanidad de la Policía a todos los afiliados a la Caja.

##### **Artículo 2º.** Cuando la Sanidad de la Policía no preste la asistencia médica, se reconocerá al hospital o clínica el valor correspondiente, de conformidad con las tarifas y según la categoría y los servicios prestados, de acuerdo con el artículo anterior.

##### **Artículo 3º.** El Presente Decreto rige desde su sanción.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá el 3 de septiembre de 1949**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Gobierno.**

**Coronel Regulo GAITAN**
