---
title: "Por el cual se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Rentas e Ingresos y Ley de Apropiaciones para la vigencia fiscal de 1974 (Congreso Nacional) por $ 29.109.960"
identifier: "DECRETO-1222-1974"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-08-21"
last_updated: "1974-08-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1246371"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CX. N. 34146, 21, AGOSTO 1974, PAG. 1"
gazette_number: "34146"
gazette_page: "366"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1974-06-28"
---
# Por el cual se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Rentas e Ingresos y Ley de Apropiaciones para la vigencia fiscal de 1974 (Congreso Nacional) por $ 29.109.960

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que el numeral 1º del artículo 43 de la Ley 18 de 1973, facultó al Gobierno Nacional para incorporar al Presupuesto, por medio de Decreto, los nuevos recursos inclusive los del crédito y abrir las correspondientes apropiaciones para gastos;

Que el Gobierno Nacional estima necesario y conveniente para la buena marcha de la Administración Pública y el normal., cumplimiento de los programas de desarrollo económico y bienestar social abrir unos créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974 del Congreso Nacional por $ 29.109.960;

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 101 el Decreto-ley número 294 de 1973, el Contralor General de la Republica expidió el Certificado de disponibilidad correspondiente para amparar los créditos adicionales de que trata este Decreto, y

Que se han cumplido los requisitos legales para la tramitación de ésta clase de negocios,

**DECRETA:**

##### **Articulo 1º** Adicionanse los cómputos del Presupuesto de Rentas e Ingresos del Tesoro de la Nación para la vigencia fiscal de 1974, con la cantidad de veintinueve millones ciento nueve mil novecientos sesenta pesos ($ 29.109.96) moneda legal, que, coa base en el certificado de Disponibilidad correspondiente, expedido por el Contralor General de la República se incorporarán con imputación al siguiente numeral:

**Presupuesto de Rentas e ingresos.**

### CAPITULO X I I

Recursos del Balance del Tesoro

Numera 110. Superávit fiscal de 1973. 29.109.960

Suma el recurso $ 29.109.960

##### **Artículo 2º** Con base en el recurso de que trata el articulo anterior, abrensé los siguientes credítos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974

**Presupuesto de Funcionamiento.**

CONGRESO NACIONAL

### CAPITULO 001

Senado de la República.

Programa 001.

Estudio, discusión y aprobación de leyes en el Senado.

**Servicios personales.**

101.111.103. Artículo 0002. Sueldos del personal de nómina 10.799.970

101.111.103. Articulo 0008. Retroactividad salarial 1973. (Ley 25 de 1973) 6.047.650

### CAPITULO 002

Cámara de Representantes.

Programa 002.

Estudio, discusión y aprobación de leyes en la Cámara.

**Servicios personales.**

101.111.103. Artículo 00022. Sueldos del personal de nomina $ 7.694.190

101.111.103. Articulo 0028-A. Retroactividad salarial 1973 (Ley 25 de 1973) 4.568.150

Suman los Créditos adicionales 29.109.960

##### **Artículo 3º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuniquese y publiquese.**

**Dado en Bogotá, D. E, a 28 de junio de 1974.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Luis Fernando Echavarria Velez.**
