---
title: "por el cual se integra el Consejo Nacional Laboral"
identifier: "DECRETO-2781-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-12-17"
last_updated: "1991-12-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1489951"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N. 40226. 17, DICIEMBRE, 1991. PÁG. 9."
gazette_number: "40226"
gazette_page: "9"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1991-12-17"
---
# por el cual se integra el Consejo Nacional Laboral

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades legales y en especial de las que le confiere la Ley 54 de 1987,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Intégrase el Consejo Nacional Laboral de la siguiente manera:

A. **En representación del Gobierno Nacional**:

- 1. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, doctor Francisco Posada de la Peña, o su delegado, quien lo presidirá.

- 2. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, doctor Rudolf Hommes Rodríguez, o su delegado.

- 3. El Ministro de Desarrollo Económico, doctor Jorge Ospina Sardi, o su delegado.

- 4. El Ministro de Agricultura, doctor Alfonso López Caballero, y su delegado.

- 5. El Jefe del Departamento Nacional de Planeación, doctor Armando Montenegro, o su delegado.

B. **En representación de los trabajadores:**

Los señores: Apecides Alviz Fernández, Yesid García Abello, Julio Roberto Gómez. Félix Eliécer Cuervo Torres y Jorge Carrillo Rojas, como principales y como suplentes los señores Luis Miguel Morantes, Carlos A. Bedoya T., Cérvulo Bautista Matoma, Fortunato Lozano Duarte y Gustavo Osorio.

- C. **En representación de los empleadores particulares:**

Los señores: Flor Angela Gómez Ordóñez, Germán Bula Escobar, Carlos Arturo Angel A rango, Sabas Pretel de la Vega y Gabriel Martínez Peláez, como principales, y como suplentes los señores Rocío Osorio de Barrera, Germán Ramírez Arciniegas, Jaime Cerón Coral, Diego Mauricio Bejarano D. y León Darío Montoya.

##### **Artículo 2°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Comuniquése, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 16 de diciembre de 1391.**

**CESAR GAVIRIA TRUJ1LLO**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social,**

**Francisco Posada de la Peña.**
