---
title: "Por la cual se crea la Administración de Hacienda nacional del Departamento de Nariño"
identifier: "DECRETO-931-1904"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1904-12-14"
last_updated: "1904-12-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1192229"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N. 12235, 14, DICIEMBRE 1904, PAG. 2"
gazette_number: "12235"
gazette_page: "1050"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1904-12-14"
---
# Por la cual se crea la Administración de Hacienda nacional del Departamento de Nariño

***El Presidente de la República,***

Vista la Ley 1.° del presente año, y

**CONSIDERANDO:**

Que es urgente la reglamentación y organización dé la Oficina principal de Hacienda nacional en el Departamento de Nariño,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Créase la Administración departamental de Hacienda nacional de Nariño, con residencia en la ciudad da Pasto, el siguiente personal y las dotaciones mensuales que pasan á expresarse:

| Un Administrador. Con | $ | 40 | oro. |
| --- | --- | --- | --- |
| Un Contador Tenedor de Libros, con |  | 30 | " |
| Un Cajero, con |  | 30 | " |
| Un Escribiente, con |  | 20 | " |

##### **Art. 2.°** En la organización, reglamentación y marcha de la Oficina que se establece por el presente Decreto, se observarán las disposiciones pertinentes del Código Fiscal, las de la Ley 111 de 1888, las del Decreto sobre Contabilidad de la Hacienda nacional y las demás que sean aplicables al caso.

##### **Art. 3.°** Fijase en la sama de $ 1,000 oro la cuantía de la fianza que debe prestar el Administrador departamental de Hacienda nacional de Nariño para asegurar su manejo como tal, 1a cual debe otorgarse de acuerdo con lo que sobre el particular prescribe el Código citado y otras disposiciones análogas.

##### **Art. 4.°** Señálase así mismo la suma de $ 240 oro para útiles de escritorio y la de $ 240 oro para arrendamiento de local de la Administración de que se trata.

##### **Art. 5.°** Autorízase al Sr. Gobernador de aquel Departamento para que haga en interinidad los nombramientos de que trata este Decreto, dando cuenta al Ministerio de Hacienda para su aprobación.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 24 de Noviembre de 1904.**

**R. REYES**

**El Ministro de Hacienda,**

**LUCAS CABALLERO**
