---
title: "por medio del cual se suprime un cargo, se crea un cargo y se hace un nombramiento en el Servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-2818-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-12-22"
last_updated: "1994-12-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1493406"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX, N. 41643, 22, DICIEMBRE, 1994. PAG. 9."
gazette_number: "41643"
gazette_page: "9"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1994-12-22"
---
# por medio del cual se suprime un cargo, se crea un cargo y se hace un nombramiento en el Servicio Exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales y en especial de las que le confieren los numerales 2º y 14 del artículo 189 de la Constitución Política y en desarrollo del Decreto-ley 10 de 1992,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. A partir del 21 de enero de 1995, suprímese en la Embajada de Colombia ante la Santa Sede, el cargo de Auxiliar Administrativo, grado 3 PA, con una asignación básica mensual de mil ciento treinta y nueve dólares con 84/100 (US$ 1.139.84), vacante.

##### Artículo 2º. A partir del 21 de enero de 1995, créase en la Embajada de Colombia ante la Santa Sede, un cargo de Auxiliar Administrativo, Grado 4 PA, con una asignación básica mensual de mil trescientos ochenta y cuatro dólares con 06/100 (US$ 1.384.06), y nómbrase para desempeñarlo al señor Alirio Antonio Álvarez Bustos.

##### Artículo 3º. Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 4º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 22 de diciembre de 1994.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Rodrigo Pardo García-Peña.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Guillermo Perry Rubio.**
