---
title: "Por el cual se destina un edificio público para las Academias y demás centros científicos y literarios de la capital, y se provee al auxilio y funcionamiento de centros análogos de los Departamentos"
identifier: "DECRETO-212-1904"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1904-03-11"
last_updated: "1904-03-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1845858"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N. 12028, 11, MARZO 1904, PAG. 4"
gazette_number: "12028"
gazette_page: "232"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1904-03-11"
---
# Por el cual se destina un edificio público para las Academias y demás centros científicos y literarios de la capital, y se provee al auxilio y funcionamiento de centros análogos de los Departamentos

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

En uso de sus facultades constitucionales, y

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Destínale el edificio que ha funcionado la Academia Nacional de Música para todas las academias y centros científicos que funcionan en la capital y que han sido reconocidos por el Gobierno. En consecuencia, funcionarán en dicho edificio la Academia de Medicina, la Sociedad Colombiana de Ingenieros, la de Jurisprudencia, la Academia Nacional de Historia y la misma Academia Nacional de Música.

##### **Art. 2.°** El Ministro de Instrucción Pública, de acuerdo con los Presidentes de las Academias y Sociedades mencionadas, asignará á cada una de ellas local propio, destinará un salón para reuniones y conferencias públicas y reglamentará el funcionamiento regular y armónico de tales entidades.

##### **Art. 3.°** La Academia Nacional de Bellas Artes funcionará en el salón principal de la Escuela del mismo nombre, y la Sociedad Geográfica de Colombia el salón del Observatorio Astronómico.

##### **Art. 4.°** El Ministro de Instrucción Pública, de acuerdo con los Gobernadores, procederá á organizar en los Departamentos las Academias ó centros científicos que en ellos existan, análogos á los que funcionaban en la capital da la República, estableciendo la debida correspondencia entre unos y otros, y hará entre ellos una distribución equitativa de la partida asignada en el Presupuesto para auxiliar los *Anales, Boletines, Revistas* y demás publicaciones de ellos.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 5 de Marzo de 1904.**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**ANTONIO JOSE URIBE**
