---
title: "por el cual se fijan los auxilios de alimentación y transporte para algunos funcionarios del Ministerio de Comunicaciones"
identifier: "DECRETO-711-2009"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-03-06"
last_updated: "2009-03-06"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1905175"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA FUNCIÓN PÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47283. 6, MARZO, 2009. PÁG. 39."
gazette_number: "47283"
gazette_page: "39"
gazette_pdf_page: "39"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "2009-03-06"
expiry_date: "2010-04-26"
---
# por el cual se fijan los auxilios de alimentación y transporte para algunos funcionarios del Ministerio de Comunicaciones

El Presidente de la República de Colombia, en desarrollo de las normas generales señaladas en la Ley 4ª de 1992,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El personal del Ministerio de Comunicaciones que desempeñe funciones propias de las estaciones monitoras o que labore en el mismo sitio en que ellas se encuentran, así como los demás empleados de dicho Ministerio que devenguen asignaciones básicas mensuales no superiores a un millón ciento treinta y tres mil trescientos cincuenta y cinco pesos ($1.133.355) moneda corriente, tendrán derecho a un auxilio de alimentación de sesenta y dos mil trescientos veintidós pesos ($62.322) moneda corriente, mensuales.

Cuando el funcionario se encuentre en uso de licencia o en disfrute de vacaciones o suspendido en el ejercicio del cargo tendrá derecho al reconocimiento y pago del auxilio de alimentación en forma proporcional al tiempo servido durante el mes.

Si el Ministerio suministra la alimentación, no habrá lugar a este reconocimiento.

##### **Artículo 2°.** A partir del 1° de enero de 2009, los funcionarios que laboren en las estaciones monitoras y que desempeñen el cargo de Celador Código 5320, cualquiera que sea el grado de remuneración, tendrán derecho a un auxilio de transporte intermunicipal de setenta y un mil cuatrocientos setenta y siete pesos ($71.477) moneda corriente, mensuales.

Si el Ministerio suministra el transporte, no habrá lugar a este reconocimiento.

##### **Artículo 3°.** Ninguna autoridad podrá establecer o modificar el régimen salarial o prestacional estatuido por las normas del presente decreto, en concordancia con lo establecido en el artículo 10 de la Ley 4ª de 1992. Cualquier disposición en contrario carecerá de todo efecto y no creará derechos adquiridos.

Nadie podrá desempeñar simultáneamente más de un empleo público, ni recibir más de una asignación que provenga del Tesoro Público, o de empresas o de instituciones en las que tenga parte mayoritaria el Estado. Exceptúanse las asignaciones de que trata el artículo 19 de la Ley 4ª de 1992.

##### **Artículo 4°.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación, deroga el Decreto 646 de 2008 y surte efectos fiscales a partir del 1° de enero de 2009.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 6 de marzo de 2009.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Viceministro Técnico del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Juan Pablo Zárate Perdomo.**

**El viceministro de comunicaciones, encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Comunicaciones,**

**Daniel Enrique Medina Velandia.**

**La Directora del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Elizabeth Rodríguez Taylor.**
