---
title: "Por el cual se reforma y se aclara el del 11 de Noviembre último"
identifier: "DECRETO-1331-1901"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1901-12-10"
last_updated: "1901-12-10"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1908921"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL número 11602 fecha: 10/12/1901 pág. 846"
gazette_number: "11602"
gazette_page: "846"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1902-02-10"
expiry_date: "1902-11-26"
---
# Por el cual se reforma y se aclara el del 11 de Noviembre último

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

En uso de sus facultades constitucionales y legales

**decreta**

##### **Art. 1. °** La prohibición contenida en el artículo 3 ° de! Decreto número 1,265, de 11 de Noviembre último, no se extiende á las obligaciones contraídas por colombianos en el Extranjero, ó en el territorio de la República, pero con casas de comercio ó con particulares residentes en país extranjero, y que deban ser pagadas allí ó á sus representantes ó apoderados en Colombia.

##### **Art. 2 °** Para loa documentos de préstamo de dinero á interés no será obligatoria la formalidad del registro.

Tampoco lo aria para el endoso de documentos privados, que hayan sido registrados, ni para el de letras de cambio.

##### **Art. 3°** Las letras de cambio giradas por valor de derechos de exportación, conforme a! -Decreto número 495, de 30 de Abril del presente año, lo serán en la moneda que en e! mismo Decreto se establece.

##### **Art. 4°** Los particulares podrán girar contra los Bancos, cheques en determinada clase de billetes nocionales, que l hubieren consignado allí con especificación de grandes ó pequeños, antes de la publicación del presente Decreto; desde esta fecha en adelante será prohibido á dichos establecimientos recibir en depósitos ó en cuentas corrientes, billetes con especificación ninguna fuera de esta: en moneda corriente, y en consecuencia los Bancos podrán cubrir los giros que hagan los depositarios indistintamente en cualquier clase de billetes.

Desde el 1° de Enero de 1902, en adelante, les Bancos cubrirán los giros indistintamente en billetes grandes ó pequeños cualquiera que haya sido la fecha del depósito.

**Dado en Bogotá, á 30 de Noviembre de 1901.**

**José Manuel Marroqín**

**El Ministro de Gobierno, Gullermo Quintero C. - El Ministro de Hacienda, encargado del Despacho de Relaciones Externas, Miguel Abadía Méndez. El Ministro de Instrucción Pública, J. M. Rivas Groot - El Ministro de Guerra, José Vicente Concha- El Ministro del Tesoro, José Medina Calderón.**
