---
title: "En desarrollo del marcado con el numero 686 de 1905"
identifier: "DECRETO-637-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-06-17"
last_updated: "1905-06-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1136204"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N. 12377. 17, JUNIO, 1905. PÁG. 1."
gazette_number: "12377"
gazette_page: "517"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1905-06-14"
---
# En desarrollo del marcado con el numero 686 de 1905

***El presidente da la República de Colombia***

**DECRETA :**

##### **Art. 1°.** En los Departamentos creados por las Leyes 17 y 46 de 1905 habrá, además del personal determinado en el inciso 1.° del artículo 2.° del Decreto número 456 del mismo año, el siguiente:

*Imprenta*.

Un Director.

Un Vigilante.

Un Portero.

*Oficina médico legal.*

Un Médico.

Un Practicante.

*Cárceles*.

Un Alcaide.

Tres Vigilantes.

##### **Art. 2°.** El sueldo de los Gobernadores de los Departamentos de Cundinamarca, Galán, Huila, Magdalena, Nariño, Quesada, Tolima, Tundama y Caldas, será de dos mil cuatrocientos pesos ($ 2,400)

oro anuales, quedando á cargo de dichos Gobernadores los gastos de visita de que trata el Decreto número 636 citado.

**Parágrafo.** El empleado que acompañe en las visitas al Gobernador tendrá derecho á un sobresueldo, que se le liquidará á razón de cien pesos ($ 100) oro mensuales, durante la visita.

##### **Art. 3°.** Los Alcaldes Provinciales tendrán el siguiente personal:

Un Alcalde.

Un Secretario.

Un Oficial Mayor.

Un Escribiente.

Un Portero.

**Parágrafo.** El nombramiento de los Alcaldes, tanto provinciales como municipal de los nuevos Departamentos, correspondo á los Gobernadores.

##### **Art. 4°.** Autorízase á los Gobernadores de que trata el presente Decreto, para crear el número de empleados indispensables para el buen servicio de los Departamentos, en los ramos administrativos, judicial y de policía, y para señalarles las asignaciones correspondientes.

**Parágrafo.** Los decretos que expidan con tal fin serán sometidos á la consideración del Gobierno.

##### **Art. 5°.** Autorízace asimismo á dichos Gobernadores para que nombran los empleados de que trata este Decreto y les fijen los sueldos respectivos, excepto los de la Secretaría general de Gobierno, cuyas asignaciones están fijadas por Decreto número 523 de 1905.

**Parágrafo.** El decreto sobre asignaciones se someterá á la aprobación del Gobierno.

##### **Art. 6°.** El personal y asignaciones para los demás ramos de la administración serán señalados por los Ministros respectivos.

##### **Art. 7°.** Este Decreto regirá desde la fecha de tu expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 14 de Junio de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Gobierno,**

**BonifacioVelez**
