---
title: "Por el cual se determina la Planta de Personal del Departamento Administrativo de Aeronáutica Civil, de acuerdo con la estructura fijada por el Decreto-ley 2332 de 1977"
identifier: "DECRETO-2949-1977"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1978-01-31"
last_updated: "1978-01-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1503743"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE AERONAUTICA CIVIL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIV. N. 34943. 31, ENERO, 1978. PÁG. 22."
gazette_number: "34943"
gazette_page: "126"
gazette_pdf_page: "22"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1977-12-23"
---
# Por el cual se determina la Planta de Personal del Departamento Administrativo de Aeronáutica Civil, de acuerdo con la estructura fijada por el Decreto-ley 2332 de 1977

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el numeral 21- del artículo 120 de la Constitución y de acuerdo con los Decretos-leyes 1912 de 1973, 540 de 1977 y 2334 de .1977,

**DECRETA**

##### **Artículo 1°** Las funciones propias .de, las distintas dependencias del Departamento Administrativo de Aeronáutica Civil, fijadas por el Decreto-ley 2332 de 1977, serán cumplidas por la Plantaje Personal que a continuación se establece:

##### **Artículo 2°** La autoridad, nominadora designará .el personal que deba ocupar los cargos que el-presente Decreto establece, de conformidad con las disposiciones legales y las normas fijadas en este Decreto

##### **Artículo 3°** Los empleados públicos que estando al servicio del Departamento Administrativo de Aeronáutica Civil fueren incorporados a la Planta de Personal que por esta norma se determina, no requerirán, otra formalidad para su posesión que la firma del acta respectiva.

##### **Artículo 4°** Ningún empleado podrá, ser incorporado en cargo para el cuál no reúna los requisitos mínimos establecidos por las disposiciones legales y en especial, los contenidos en los Manuales, de Funciones y Requisitos.

##### **Artículo 5°** Los funcionarios reincorporados no se entenderán desvinculados-del-servicio para ningún efecto legal.

##### **Artículo 6°** Los actuales empleados del Departamento Administrativo de Aeronáutica Civil qué fueren incorporados a la nueva Planta de Personal, tendrán derecho a percibir la remuneración que corresponda, al grado fijado .para su empleo: en Ta columna salarial qué hubieren-alcanzado.

##### **Articulo 7°** Los empleados del Departamento Administrativo de. Aeronáutica Civil continuarán percibiendo su salario actual mientras se efectúa la incorporación a la Planta de Personal establecida en el presente Decreto.

##### **Artículo 8°** Los funcionarios que estén al servicio del Departamento el 31 de diciembre de 1977, tendrán derecho a percibir el salario que corresponda al cargo al cual queden incorporados a partir de la fecha de su incorporación a la Planta de qué .trata el presente Decreto

##### **Artículo 9°** De conformidad con, el articulo número 52 del Decreto-ley 2332 de 1977, el Gobierno Nacional efectuará los traslados presupuéstales necesarios a fin de cumplir con las disposiciones establecidas por este Decreto. -

##### **Artículo 10.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 23 de diciembre de 1977.**

**ALFONSO LOPEZ M1CHELSEN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Alfonso Palacio Rudas. El Jefe del Departamento Administrativo de Aeronáutica Civil, Jaime Chavarriaga Meyer. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Saturia Esguerra Portocarrero.**
