---
title: "Por el cual se adiciona el presupuesto de ingresos y gastos del Fondo Vial Nacional de la vigencia de 1973 por la cantidad de $ 1.466.952.96"
identifier: "DECRETO-1292-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-08-02"
last_updated: "1973-08-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1260492"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CX. N. 33900. 2, AGOSTO, 1973. PÁG. 5."
gazette_number: "33900"
gazette_page: "349"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1973-07-09"
---
# Por el cual se adiciona el presupuesto de ingresos y gastos del Fondo Vial Nacional de la vigencia de 1973 por la cantidad de $ 1.466.952.96

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Gobierno de la República del Ecuador reembolsó al Gobierno Colombiano la cantidad de $ 1.466.952.96 (un millón cuatrocientos sesenta y seis mil novecientos cincuenta y dos pesos con noventa y seis centavos moneda corriente), por concepto de la parte del costo que le correspondió financiar por la construcción del Puente Rumichaca en la frontera de ambos países:

Que es necesario incorporar dicha, cantidad en el presupuesto de ingresos y gastos del Fondo Vial Nacional de la actual vigencia, para ser invertida en la carretera Troncal Transversal Buenaventura - Bogotá en el proyecto Buenaventura - Espinal;

Que el Auditor Fiscal ante el Ministerio de Obras Públicas expidió el certificado de disponibilidad número 3 de fecha 8 de mayo de 1973 por la mencionada cantidad de $ 1.466.952.96, de conformidad con el artículo 12 del Decreto reglamentario del Fondo Vial Nacional número 2362 de noviembre 20 de 1968, y

Que se han cumplido todos los requisitos legales necesarios para la tramitación de esta clase de negocios,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Adiciónase el presupuesto de ingresos del Fondo Vial Nacional de la actual vigencia, en la cantidad de $ 1.466.952.96 (un millón cuatrocientos sesenta y seis mil novecientos cincuenta y dos pesos con noventa y seis centavos moneda corriente, según el siguiente detalle:

Presupuesto de Ingresos.

Ingresos no tributarios.

Otros recursos.

| Numeral 18 - | Reembolso del Gobierno del Ecuador | $ 1.466.952.96 |
| --- | --- | --- |

##### **Artículo 2°** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, adiciónase el presupuesto de gastos del Fondo Vial Nacional de la actual vigencia, en la cantidad de $ 1.466.952.96 (un millón cuatrocientos sesenta y seis mil novecientos cincuenta y dos pesos con noventa y seis centavos moneda corriente), de acuerdo con la siguiente distribución:

Presupuesto de Gastos.

Inversión Directa.

Programa 05.

Construcción de carreteras troncales transversales.

| Artículo 19 - | Estudios, Const. Reconst. y Pavimentación de la carretera Transversal Buenaventura - Bogotá. |  |
| --- | --- | --- |
| Proyecto 4 - | Buenaventura - Espinal | $ 1.466.952.96 |

##### **Artículo 3°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 9 de julio de 1973.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Luis Fernando Echavarría. El Ministro de Obras Públicas, Argelino Harán Quintero.**
