---
title: "Por el cual se crea el Consejo de Asesores Económicos del Presidente"
identifier: "DECRETO-2371-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-08-27"
last_updated: "1982-08-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1443217"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXIX. N. 36076. 27, AGOSTO, 1982. PAG. 570."
gazette_number: "36076"
gazette_page: "570"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "1982-08-11"
---
# Por el cual se crea el Consejo de Asesores Económicos del Presidente

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el artículo 8º del Decreto Extraordinario 146 de 1976, y

**CONSIDERANDO:**

Que para asegurar la eficacia de la política de progreso con equidad y desarrollo con estabilidad, es necesario que el Presidente de la República reciba el consejo de ciudadanos ilustres y versados en materias económicas y sociales,

**DECRETA:**

##### Artículo primero. Créase el Consejo de Asesores Económicos del Presidente de la República como cuerpo consultivo del Presidente en el estudio, proposición o adopción de las medidas económicas convenientes para la obtención del progreso con equidad y desarrollo con estabilidad, como metas del Estado.

El Consejo formulará sus recomendaciones con carácter reservado.

##### Artículo segundo. El Consejo estará integrado por colombianos ilustres y versados en materias económicas y sociales.

Corresponde al Presidente nombrar a los integrantes del Consejo y reemplazarlos en sus faltas absolutas o temporales. Los Consejeros desempeñarán sus funciones ad-honorem y, mientras formen parte del Consejo, no podrán ejercer cargos en la. Administración Pública.

##### Artículo tercero. La Secretaría del Consejo estará a cargo del Secretario Económico de la Presidencia, quien tendrá voz en sus deliberaciones.

##### Artículo cuarto. El Departamento Nacional de Planeación, el Departamento Administrativo Nacional de Estadística, el Banco de la República, el Instituto de Comercio Exterior y las demás entidades oficiales, proporcionarán al Consejo toda la colaboración que requiera para el cumplimiento de sus funciones y suministrarán la asistencia técnica que sea necesaria.

##### Artículo quinto. El Consejo se reunirá con el Presidente al menos una vez al mes.

##### Artículo sexto. Nómbranse como miembros del Consejo de Asesores Económicos del Presidente a las siguientes personas:

- Doctor Carlos Lleras Restrepo,

- Doctor Hernán Jaramillo Ocampo,

- Doctor Joaquín Vallejo Arbeláez,

- Profesor Laulchin Currie,

- Doctor Alfonso Patiño Roselli,

- Doctora Florángela Gómez,

- Doctor Rodolfo Segovia.

##### Artículo séptimo. Este Decreto rige a partir de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 11 de agosto de 1982.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Secretario General, Jefe del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Alfonso Ospina Ospina.**
