---
title: "por el cual se adiciona el Decreto 2360 de 1993, sobre límites de crédito"
identifier: "DECRETO-1886-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-08-05"
last_updated: "1994-08-05"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1753620"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41480. 5, AGOSTO, 1994. PAG. 9."
gazette_number: "41480"
gazette_page: "9"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1994-08-05"
expiry_date: "2010-07-15"
---
# por el cual se adiciona el Decreto 2360 de 1993, sobre límites de crédito

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus atribuciones constitucionales y legales, en especial de las que le confiere el artículo 5º de la Ley 35 de 1993, incorporado como tal al artículo 49 del Estatuto Orgánico del Sistema Financiero,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Límites para accionistas. Ninguna entidad sometida al control y vigilancia de la Superintendencia Bancaria podrá realizar operaciones activas de crédito con la persona natural o jurídica que llegue a adquirir o poseer una participación superior o igual al diez por ciento (10%) del capital de dicha entidad.

La prohibición establecida en el inciso anterior se extenderá hasta por un período de un año contado a partir de la fecha en que el hecho se produzca.

Parágrafo. El cumplimiento de lo previsto en el presente artículo se verificará con sujeción al inciso segundo del artículo 13 del Decreto 2360 de 1993.

##### Artículo 2ºVigencia. El presente Decreto adiciona el Decreto 2360 de 1993 y rige desde la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 3 de agosto de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Viceministro de Hacienda y Crédito Público, encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Héctor José Cadena Clavijo.**
