---
title: "por el cual se reorganiza el Ministerio de Fomento y se suprimen en él varios empleos"
identifier: "DECRETO-369-1887"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1887-06-10"
last_updated: "1887-06-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1083592"
department: "MINISTERIO DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIII. N. 7070. 10, JUNIO, 1887. PÁG. 4."
gazette_number: "7070"
gazette_page: "644"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1887-06-10"
---
# por el cual se reorganiza el Ministerio de Fomento y se suprimen en él varios empleos

***El Presidente de la República,***

En ejercicio de la atribución que le confiere el artículo 16 de la ley 48 de 1887, y teniendo en consideración 1a urgente necesidad de introducir economías en los diferentes Departamentos administrativos,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Suprimense en el Ministerio de Fomento los siguientes empleos: todos los de la Sección 2.a (Ingeniería) ; todos los de la Sección 3.a, excepto el Jefe, (Agricultura, exportación y minas); y todos los de la 5.a (Estadística general).

El Jefe de la Sección 1.a queda encargado de recibir por inventario y mantener bajo su custodia, el archivo y mobiliario de las dos Secciones suprimidas.

##### **Art. 2.°** La Sección 1.a quedará servida por los siguientes empleados exclusivamente: un Subsecretario, Jefe de Sección, con funciones de Ingeniero consultor ; un Director de Obras públicas, un Sub-jefe, un Oficial Escribiente encargado del registro, y un Portero-escribiente, quedando suprimido en ella un Escribiente

Redúcese á un solo empleado el Cuerpo de celadores del Capitolio, anexo á esta Sección, y que en la actualidad está servido por cinco individuos.

##### **Art 3.°** La organización del Departamento de Obras públicas será materia de disposiciones ulteriores.

##### **Art. 4.°** La Sección 4.a (Contabilidad) quedará organizada con los siguientes empleados exclusivamente : un Jefe de Sección, un Tenedor de libros, y un Escribiente. Quedan, en consecuencia, suprimidos los empleos de dos Escribientes, guardas de Telégrafos.

**Dado en Bogotá, á 10 Junio de 1887.**

**RAFAEL NÚÑEZ.**

**El Ministro de Fomento,**

**J. Casas Rojas.**
