---
title: "Por el cual se hacen unas aclaraciones al Presupuesto de Gastos del Fondo Vial Nacional para la vigencia fiscal del 1º de enero al 3 de diciembre de 1979"
identifier: "DECRETO-2108-1979"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-10-01"
last_updated: "1979-10-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1400759"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVI. N. 35360. 1 OCTUBRE, 1979. PÁG. 7."
gazette_number: "35360"
gazette_page: "7"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1979-08-29"
---
# Por el cual se hacen unas aclaraciones al Presupuesto de Gastos del Fondo Vial Nacional para la vigencia fiscal del 1º de enero al 3 de diciembre de 1979

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

considerando:

Que el Ministerio de Hacienda y Crédito Público, mediante Resolución número 090 del 1° de junio de 1979, hace unas aclaraciones a leyendas del Presupuesto de Gastos de la presente vigencia

Que para la correcta ejecución del Presupuesto de Gastos del Fondo Vial Nacional de la vigencia fiscal del 1° de enero al 31 de diciembre de 1979 se hace necesario corregir los errores oportunamente y de acuerdo con el considerando anterior,

decreta:

##### **Artículo 1°** Hácense las siguientes aclaraciones a leyendas del Presupuesto de Gastos del Fondo Vial Nacional para la vigencia fiscal de 1979.

**PROGRAMA 02**

**Estudios, construcción y reconstrucción de puentes.**

Artículo 02. Estudios, construcción y reconstrucción de puentes.

Proyecto 9. La leyenda correcta es:

Construcción sobre el río Diluvio, región Diluvio, caserío Villa Germania, corregimiento Mariangola, Valledupar, Cesar (Puentes).

**PROGRAMA 03**

**Estudios, construcción y reconstrucción y pavimentación de otras carreteras.**

Artículo 03. Construcción de otras carreteras.

Proyecto 4. La leyenda correcta es:

Vía turística Villa de Leiva, Boyacá.

Proyecto 26. La leyenda correcta es:

Mompós-La Bodega (Isla de Mompós, Bolívar).

Proyecto 31. La leyenda, correcta es:

Boquerón-Galán, Santander.

Proyecto 43. La leyenda correcta es:

Betulia-Saladitos-San Mateo-Altamira, Sector San Mateo-Altamira, Antioquia (a través de IDEA).

**PROGRAMA 05**

**Plan de recuperación de vías pavimentadas.**

Artículo 05. Recuperación de vías pavimentadas.

Proyecto 1. La leyenda correcta es:

Medellín-La pintada (Antioquia).

**PROGRAMA 06**

**Construcción y reconstrucción de accesos a ciudades y obras civiles.**

Artículo 06. Accesos a ciudades y obras civiles.

Proyecto 18. La leyenda correcta es:

Pavimentación y arreglo calles Paispomba, Sotará, Cauca.

**PROGRAMA 10**

**Obras hidráulicas, transporte marítimo y fluvial**.

Artículo 58. Construcción obras hidráulicas.

Proyecto 5. La leyenda correcta es:

Defensa puente Laureano Gómez, Barranquilla.

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. E., a 29 de agosto de 1979.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jaime García Parra.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Enrique Vargas Ramírez.**
