---
title: "Por el cual se reforma y adiciona el Decreto número 928 de 1943, sobre control de precios"
identifier: "DECRETO-2163-1943"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1943-11-16"
last_updated: "1943-11-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1410724"
department: "MINISTERIO DE LA ECONOMIA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXXIX N 25397 16, NOVIEMBRE, 1943 PÁG. 7."
gazette_number: "25397"
gazette_page: "551"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1943-11-16"
---
# Por el cual se reforma y adiciona el Decreto número 928 de 1943, sobre control de precios

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere la ley 7a. de 1943.

**DECRETA:**

##### **Artículo primero** La investigación y la aplicación de las sanciones de carácter administrativo de que trata el decreto número 928 de 1943, corresponde privativamente al interventor de precios, sin perjuicio de la delegación de que habla el articulo siguiente.

##### **Artículo segundo** El Interventor de precios podrá delegar en los interventores delegados, por medio de resoluciones, las facultades que tiene de acuerdo con el decreto número 928 de 1943, cuando lo estime necesario y conveniente, con excepción de la de tomar medidas de orden general que revistan importancia, de que trata el artículo 9º. de citado decreto.

**Parágrafo.** En los términos y condiciones señaladas en los artículos 18 y 19 del decreto número 928 de 1943, proceden los recursos de reconsideración y apelación contra las resoluciones que dicten los interventores delegados en virtud de la delegación de que trata el artículo anterior.

##### **Artículo tercero** El Juzgado de la interventora de precios, ademas de las funciones que le asigna el decreto número 928 de 1943, en la limitación establecida por el artículo primero del presente decreto, tendra la de preparar, a solicitud del interventor, los proyectos de resoluciones impositivas de multas y la de sustanciar la providencias de la interventoría.

##### **Artículo cuarto** Este decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 5 de noviembre de 1943.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno**

**Alberto LLERAS CAMARGO**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Moisés PRIETO**
