---
title: "por el cual se distribuyen unos negocios"
identifier: "DECRETO-1421-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-06-30"
last_updated: "1989-06-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1884530"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVI. N. 38881. 30, JUNIO, 1989. PAG. 6."
gazette_number: "38881"
gazette_page: "6"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "1989-06-30"
---
# por el cual se distribuyen unos negocios

El Presidente de la República de Colombia en ejercicio de sus facultades que le confiere el artículo 132 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Asígnase al Servicio Nacional de Aprendizaje -SENA- la función de promoción y ejecución de la gestión e intermediación pública y gratuita de empleo que actualmente desarrolla el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, a través de la Dirección General del Servicio Nacional de Empleo y sus dependencias, en todo el territorio nacional.

Parágrafo. Para el cumplimiento de esta función el servicio Nacional de Aprendizaje -SENA- tendrá en cuenta los siguientes aspectos:

- a) Los servicios de empleo deberán contar con áreas para la orientación ocupacional.

- b) Los servicios de empleo comprenderán actividades de gestión, promoción y capacitación complementaria, para las personas del sector informal de la economía.

- c) Los servicios de empleo deberán disponer de apoyo técnico en materia de información sobre ocupaciones, formas de vinculación y niveles de calificación. Para el efecto diseñarán y coordinarán los programas de capacitación complementaria, validación y certificación ocupacional.

- d) Los servicios de empleo incluirán actividades de orientación y capacitación al trabajador para la consecución del empleo más conveniente a su formación y aptitudes y al empleador para vincular trabajadores de acuerdo a las necesidades.

##### **Artículo 2º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 30 de junio de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**La Ministra de Trabajo y Seguridad Social,**

**María Teresa Forero De Saade.**
