---
title: "Por el cual se integra parcialmente la planta de personal del Ministerio de Justicia-División de Menores-, establecida por el Decreto número 2810 del 15 de noviembre de 1966"
identifier: "DECRETO-3057-1966"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1967-01-04"
last_updated: "1967-01-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1818858"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 32122. 4, ENERO, 1967. PÁG. 1."
gazette_number: "32122"
gazette_page: "25"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1967-01-04"
---
# Por el cual se integra parcialmente la planta de personal del Ministerio de Justicia-División de Menores-, establecida por el Decreto número 2810 del 15 de noviembre de 1966

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades légales, y en desarrollo del Decreto número 2810 del 15 de noviembre de 1966,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** A partir del primero (1°) de julio de 1966 y en situaciones especiales desde las fechas que se determinan en cada caso particular, incorpórase parcialmente a la planta de personal del Ministerio de Justicia, División de Menores, establecida por el Decreto número 2810 del 15 de noviembre de 1966, al siguiente personal:

- 1° DIRECCION, EJECUCION Y CONTROL

**D - Rama Técnica**

- a) División de Menores.

Jefatura.

Jefe de División XI - 24, Francisco Fernández Pulido, del 17 de agosto de 1966 en adelante.

#### Sección de Servicios Administrativos y Secretaría

Jefe de Sección VIII -19, Jesús Francisco Fandiño Caro.

#### Sección de Normas y Programas

Jefe de Sección (Médico Siquiatra) VIII - 19, Oscar Emiro Jiménez Urbano.

#### Sección de Orientación y Supervisión Técnica

Jefe de Sección (Inspector de Educación) VIII - 19, Héctor Pineda Rincón, del 16 de agosto de 1966 en adelante.

#### Sección de Servicios Sociales

Jefe de Sección (Trabajador Social) VIII - 19, Nohemí Pinzón Martínez, del 22 de agosto de 1966 en adelante.

#### Sección de Asistencia y Asesoría Legal

Jefe de Sección IX - 20, Ariel Lyons Ricardo.

##### **Artículo segundo.** Los Empleados incorporados por medio de este Decreto y cuyos cargos hayan sido modificados en cuanto a denominación y asignación, requerirán nueva posesión y el pago del impuesto de timbre nacional equivalente a la diferencia de remuneración.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a diciembre 19 de 1966.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Justicia, Hernán Salamanca.**
