---
title: "Por el cual se reorganizan unas oficinas y se crean unos empleos en el ramo Postal"
identifier: "DECRETO-1063-1912"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1912-12-19"
last_updated: "1912-12-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1217107"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVIII. N.14773. 19, DICIEMBRE, 1912. PÁG.1"
gazette_number: "14773"
gazette_page: "1289"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1912-12-19"
---
# Por el cual se reorganizan unas oficinas y se crean unos empleos en el ramo Postal

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y

**considerando**

que algunas de las Oficinas de Correos de esta ciudad necesitan una reorganización, a fin de que el servicio a que ellas atienden sea del todo satisfactorio, y que otras requieren mayor número de empleados para atender eficazmente las funciones que desempeñan,

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Reorganízanse las siguientes Secciones de la Dirección General de Correos y Telégrafos, con el personal y asignaciones mensuales que se expresan en seguida:

#### *Sección .9.* ª-Correos del Exterior.

Un Oficial, encargado de la Sección, con $ 3140. Sección 10.a Servicio de Lista. Un Jefe, con $ 70. Seis Ayudantes, a $ 3140

#### Sección 10.ª Servicio de Lista .

Un jefe con, $70

Seis ayudantes a $ 3140 cada uno, $ 188-40

#### Sección 11.ª Servicio de Apartados. Un Subjefe, con $ 42. Un primer Ayudante, con $ 36. Tres segundos Ayudantes, a $ 3140 cada uno, $ 9420.

##### **Artículo 2.°** Refúndese en la Sección 14. ª (Correo Urbano)., de la nombrada Dirección General, la Oficina 2.ª de la Sección 6.ª (Servicio oficial), y para atender a las labores de la Oficina que se suprime se crean en la misma Sección 14.ª los puestos de Anotador, con la asignación mensual de treinta y cuatro pesos ($ 34), y dos Escribientes, con un sueldo mensual de veintisiete pesos ($27) cada uno.

##### **Artículo 3.°** Suprímase uno de los dos Ayudantes de la Oficina de Expendio de Especies Postales en esta ciudad, por no ser necesario.

##### **Artículo 4.°** Fijanse en setenta y cinco pesos ($75) y en setenta pesos ($70), respectivamente, las asignaciones mensuales señaladas al Jefe de la Sección 7.ª (Recomendados) y al Liquidador de la Sección 13.ª (Encomiendas Postales del Exterior) de la misma Dirección General.

##### **Artículo 5.°** Créanse una plaza de Anotador y dos de Cartero en la Sección 14.ª (Correo Urbano), dé la expresada Dirección, con las asignaciones mensuales de los demás empleados de sus clases.

##### **Artículo 6.°** Asimismo se crean los empleos de Ayudante del Encargado dé la Liquidación de Cuentas de la Administración General de Correos, el de Ayudante de la Sección de Estadística y el de Portero de la Sección 8.ª (Correos del Interior), con los sueldos de sesenta pesos ($ 60), treinta pesos ($ 30) y veinticinco pesos ($ 25) mensuales, respectivamente.

Parágrafo. Para los efectos fiscales, el primero de los empleos a que se refiere este artículo se entenderá, creado desde el veintisiete de septiembre último, día desde el cual el empleado respectivo está prestando sus servicios.

##### **Artículo 7.°** Establécese servicio de correos en Pital y Bocas del Carare, y se dispone-que cada una de tales Oficinas sea servida por un Administrador, con un sueldo, mensual de diez pesos ($ 10), y tenga cada una un peso ($ 1) para gastos de útiles de escritorio, también por mes.

##### **Artículo 8.°** La Dirección General de Correos y Telégrafos hará las designaciones a que da, lugar el presente Decreto

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 4 de diciembre de 1912.**

**CARLOS E. REST.REPO.**

**El Ministro de Gobierno,**

**pedro m. CAREÑO.**
