---
title: "Por el cual se trasladan varias partidas en el Presupuesto de Gastos del año económico de 1906"
identifier: "DECRETO-357-1906"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1906-04-02"
last_updated: "1906-04-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1080868"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLII. N. 12610. 2, ABRIL, 1906. PÁG. 2."
gazette_number: "12610"
gazette_page: "298"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1906-04-02"
---
# Por el cual se trasladan varias partidas en el Presupuesto de Gastos del año económico de 1906

***El Presidente de la República de Colombia,***

En ejercicio de facultades legales,

decreta :

##### **Artículo 1.°** Trasládanse en el Presupuesto de Gastos del año económico de 1906 las siguientes partidas que se deducen de las imputaciones respectivas:

MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO

departamento de hacienda

Serviciode 1906.

### capitulo 23

*Ministerio de Hacienda-Personal*.

Artículo 188. Sueldos de los empleados de este Ministerio:

### capitulo 24

*Aduanas-Personal.*

Artículo 189. Aduana de Barranquilla.

Artículo 194. Aduana de Riohacha.

#### *Sección Calabacito.*

Artículo 199. Aduana del Caquetá

*Resgaurdo.*

Artículo 201. Aduana del Bajo Caquetá.

*Resguardo.*

### capitulo 26.

*Salinas-Personal.*

Artículo 208. Sueldos de los empleados de las siguientes Salinas:

*Zipaquirá.*

*Visitador Fiscal.*

### *capitulo 30*

*Administraciones departamentales y de Circuito de Hacienda nacional-Material*

Artículo 217. Para arrendamiento de locales y para útiles de escritorio de estas oficinas en el año:

*Administraciones de Circuito.*

*Salamina*.

*Nóvita.*

*Guaduas.*

*Ubaté.*

*Purificación.*

departamento del tesoro

### capitulo 36.

#### *Sección examinadora de cuentas de especies.*

Artículo 240. Sueldos de los empleados:

### capitulo 39

Gastos varios

### capitulo 46

MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA

*Personal.*

Artículo 284. Sueldos de los empleados del Ministerio:

#### *Sección 2.ª-Instrucción pública primaria*

### capitulo 53

*Instrucción Industrial y Comercial*

##### **Artículo 2.°** Las partidas que se trasladan tendrán las imputaciones siguientes:

MINISTERIO DE GOBIERNO

departamento de politica interior

Servicio de 1906.

### capitulo 1.°

*Asamblea Nacional-Personal.*

Artículo 1.° Sueldos de los Diputados á la Asamblea Nacional y de los empleados de la Secretaría de la misma Asamblea, en las sesiones extraordinarias de 1906, así:

### capitulo 2.°

**Poder Ejecutivo nacional-Personal,**

**Artículo 4.° Sueldos de los empleados en el año:**

### capitulo 3.°

*Ministerio de Gobierno-Personal.*

Artículo 5.° Sueldos de los empleados del Ministerio:

#### *Sección 1.ª noneNegocios generales.*

#### *Sección 3.ª -Poder Judicial-Ministerio Público, Justicia, Gracia, Culto y Legislación*

capitulo 4.° bis.Inspección de la navegación fluvial.Articulo 21 a. Sueldo de cuatro Inspectores, á $ 63-75 mensuales cada uno, en Enero y Febrero510

capitulo 7.°Gasto varios.Artículo 31 A. Para sobresueldos de los empleados que acompañen á los Gobernadores de los Departamentos en las visitas que deben practicar, á $ 200 cada uno3,000MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORESdepartamento de relaciones exteriores

capitulo 18Ministerio de Relaciones Exteriores-Personal.Artículo 178. Sueldos de los empleados del Ministerio:19. Del Oficial Auxiliar, sobresueldo oomo encargado de la correspondencia privada del Ministerio, $ 35 mensuales desde 1.° Febrero del presente año385MINISTERIO DE HACIENDA Y TESOROdepartamento de hacienda

capitulo 24Aduanas-PersonalArtículo 189. Aduana de Barrranquilla.7.° bis. Del Cajero$ 816Sección de Puerto de Colombia30 bis. Del Segundo Jefe.8161,632Artículo 190. Aduana de Buenaventura.Reguardo de Buenaventura.9.° De dos Cabos más, á $ 480 cada uno.960Artículo 197. Aduana de Arauca.Resguardo.8.° De dos Remeros, á $ 192 cada uno384Pasan$ 2,9768,881Vienen$ 2,9768,881Artículo 198. Aduanas del Meta.Administración1.° Del Administrador, $ 1,800 en vez de $ 1,020780Artículo 199. Aduanas del CaquetáAdministración2.° Del Guardaalmacén Fiel de balanaza Escribiente, á $ 612, en vez de $ 60012Artículo 200. Aduana de PutumayoAdministración1.° Del Administrador, $ 1,440 en vez de $ 1,35090Artículo 201. Aduana del Bajo caquetá.Administración1.° Del Administrador Contador, $ 1,440 en vez de $ 1,350903,948

capitulo 26SalinasnonePersonalArtículo 208. Sueldos de los empleados de las siguientes Salinas:Zipaquirá.14. Del Ingeniero explotador, $ 960 en vez del Ingeniero de minas de sal y de carbón en Cundinamarca, $ 612$ 34837. Del Ingeniero Director, $ 1,440 en vez de $ 1,35090438

capitulo 30Administraciones departamentales y de Circuito de Hacienda nacional. Material.Artículo 217. Para arrendamiendo de locales y para útiles de escritorio de estas oficinas en el año:Administraciones de Circuito.Sabanalarga.66. Para arrendamientos de local$ 4067. Para útiles de escritorio22Jericó.68. Para arrendamiento del local3369. Para útiles de escritorio20Chocó (Quibdó).70. Para arrendamiento del local3371. Para útiles de escritorio20Providencia (San Andrés).72. Para arrendamiento del local3373. Para útiles de escritorio20Oriente (Guateque).74. Para arrendamiento de local3375. Para útiles de escritorio20Sumápaz (Fusagasugá).76. Para arrendamiento del local3377. Para útiles de escritorio20Honda.78. Para arrendamiento del local3379. Para útiles de escritorio20Saldaña (Guamo).80. Para arrendamiento de local3381. Para útiles de escritorio20Cúcuta.82. Para arrendamiento del local4283. Para útiles de escritorio22Ocaña.84. Para arrendamiento del local3385. Para útiles de escritorio20550departamento del tesoro

capitulo 35.Tesorería general de la RepúblicanonePersonal.Negocíos generalesArtículo 239. Sueldos de los empleados:2.° Del Interventor, $ 1,440 en vez de $ 1,350$ 904.° bis.Del Contador de pensiones510600

**capitulo 36Sección examinadora de Cuentas de Especies.Artículo 240. Sueldos de los empleados:§ 2.° Del Secretario, $ 918 en vez de $ 892-5025 20MINISTERIO DE GUERRAdepartamento de guerra**

**capitulo 42Ministerio de GuerranonePersonal.Artículo 271. Sueldo del los empleados en el año:Sección 4.°22 a. De un General primer Ayudante general1,24822 b. De dos primeros Ayudantes generales, á $ 1,152 cada uno2,30422 c. De un primer Ayudante general Secretario del Estado Mayor91822 d. De un Corneta de órdenes56122 e. De un Concerje51022 f. De dos Ordenanzas, á $ 300 cada uno60023. De cuatro Generales Jefes de Mesa, á $ 1,440 cada uno en vez de $ 1,3503606,501Pasan20,943 50Vienen$ 20,943 50MINISTERIO DE INSTRUCCIÓN PUBLICAdepartamento de instrucción pública**

capitulo 49Ministerio de Instrucción públicanonePersonalArtículo 284. Sueldo de los empleados del Ministerio:Sexión 2.ªnoneInstrucción Pública primaria.11 bis. Del Oficial Escribiente561capitulo 52Escuelas NormalesArtículo 290 bis. Para costear cuatro becas en la Escuela Normal de Institutoras de Bogotá720

capitulo 53Instrucción Industrial y Comercial.Artículo 297. Para el auxilio á la Universidad de Medellín (Decreto número 46 de 1906)4,000MINISTERIO DE OBRAS PUBLICASdepartamento de obras públicas

**Parágrafo.** Las Oficinas ordenadas y pagadoras verificarán en sus libros las operaciones á que da lugar el presente Decreto.

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 26 de Marzo de 1906**

**R. REYES**

**El Ministro de Hacienda y Tesoro**

**félix SALAZAR J.**
