---
title: "Por el cual se hacen unas traslaciones en el presupuesto de gastos vigente. (ministerio de obras públicas)"
identifier: "DECRETO-299-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-12-07"
last_updated: "1957-12-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1848095"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29555. 7, DICIEMBRE, 1957. PÁG. 3."
gazette_number: "29555"
gazette_page: "898"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-12-07"
---
# Por el cual se hacen unas traslaciones en el presupuesto de gastos vigente. (ministerio de obras públicas)

**La Junta Militar de Gobierno de la Republica de Colombia,**

obrando de conformidad con las disposiciones del artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Hácense las siguientes traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente:

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 29555 (TABLA DE PRESUPUESTOS) PÁG. 3.

##### **Artículo 2°.** Quedan suspendidas todas las disposiciones que sean contrarias a las del presente Decreto, el cual rige desde su fecha.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 15 de noviembre de 1957.**

**Mayor General, Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca Contralmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez. El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Trabajo, encargado del Ministro de Salud Pública, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
