---
title: "Por el cual se anexan una Oficinas de correos a las telegráficas, se suprimen algunas de estas últimas y varios empleados, y se crea una plaza en el Ramo telegráfico"
identifier: "DECRETO-854-1904"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1904-10-25"
last_updated: "1904-10-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1178566"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N. 12198, 25, OCTUBRE 1904, PAG. 1"
gazette_number: "12198"
gazette_page: "901"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1904-11-01"
---
# Por el cual se anexan una Oficinas de correos a las telegráficas, se suprimen algunas de estas últimas y varios empleados, y se crea una plaza en el Ramo telegráfico

***El Presidente de la República,***

En uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

Que la actual difícil situación del Tesoro hace necesario establecer las mayores economías que sean compatibles con el buen servicio público,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Anéxense á las Oficinas telegráficas las Oficinas postales que en seguida se expresen: Antioquia,

Agua de Dios,

Ambalema,

Barbacoas,

Ciénaga (Magdalena),

Chaparral,

Chiquinquirá,

Florida (Cauca),

Fusagasugá,

Facatativá,

Guamo (Tolima),

La Mesa, Leiva,

Lérida,

Mompós,

Nocaima,

Puente Nacional,

Rionegro (Antioquia),

Salina de Chita,

Sogamoso,

Sonsón,

San Gil,

Supía,

Tocaima,

Villavicencio y

Yarumal.

##### **Art. 2.°** Suprímense los siguientes empleados en las Administraciones de Correos nacionales que en seguida se indican:

Un Ayudante en la de Buga,

Un Ayudante en la de Palmira y

El Oficial de Correspondencia de la del Socorro.

##### **Art. 3.°** Suprímense igualmente las siguientes Oficinas telegráficas:

Bolívar (Cauca, Provincia de Arboleda),

Bosa,

Circasia,

Cota,

Guacarí,

La Unión (Cauca, Provincia de Arboleda).

Morales.

Quebradanegra,

Susa,

Susacón,

Tocancipá y

Tuta.

**Parágrafo.** El contratista encargado de la conservación de las líneas á que correspondan estas Oficinas, recogerá los aparatos, muebles y elementos pertenecientes á ellas, con intervención del respectivo Alcalde, los que se conservarán á disposición de la Dirección general del Ramo.

##### **Art. 4.°** Quedan asimismo suprimidos en las siguientes Oficinas telegráficas los empleados que pasan á expresarse:

Tres Telegrafistas en la Oficina Central de Bogotá, Los dos empleados actuales del depósito de materiales telegráficos, El Telegrafista mecánico y los siguientes Ayudantes de oficinas telegráficas:

El de Carolina (Antioquia),

Uno en Buenaventura,

Uno en Buga,

El de Chía,

Uno en Duitama,

Uno en Facatativá,

Uno en Girardot,

El de Nemocón.

El de Pacho,

Uno en Ibagué.

El de Gamarra,

Dos en Popayán,

El de Roldanillo,

Uno en San Juan de Rioseco,

Uno en Santo Domingo (Antioquia),

Uno en Tuluá,

El Escribiente Archivero de la Sección de Correos de la Dirección general del Ramo y el Portero Copista de la misma Sección.

##### **Art. 5 °** De los diez y nueve Mensajeros de correos de encomiendas existentes, quedarán solamente dos para el Atlántico.

##### **Art. 6.°** Créase un empleo en el Ramo telegráfico, el que ejercerá las funciones de mecánico, Director de la Escuela de Telegrafía para varones y Jefe del depósito de materiales telegráficos, con la asignación mensual de $ 70 oro.

##### **Art. 7.º** El presente Decreto empezará á surtir sus efectos desde el día 1.° de Noviembre próximo.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 21 de Octubre de 1904.**

**R. REYES**

**El Ministro de Gobierno,**

**BONIFACIO VELEZ**
