---
title: "Por el cual se dictan unas disposiciones, se crean unos puestos y se hacen unos nombramientos en la línea férrea Ibagué - Armenia"
identifier: "DECRETO-1318-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-08-03"
last_updated: "1928-08-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1265597"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20860. 3, AGOSTO, 1928. PÁG. 7."
gazette_number: "20860"
gazette_page: "303"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1928-08-03"
---
# Por el cual se dictan unas disposiciones, se crean unos puestos y se hacen unos nombramientos en la línea férrea Ibagué - Armenia

**El Presídeme de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO**

que es necesario adelantar los trabajos preliminares de localización, construcción de campamentos, caminos auxiliares, etc., en la línea férrea Ibagué-Armenia, mientras se encargan de dicha obra los contratistas al perfeccionar el respectivo contrato,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.º** El señor León Bares, Ingeniero Jefe de las Comisiones creadas por Decreto número 1224, de 2 de los corrientes, estará encargado de los trabajos de localización, construcción de campamentos y caminos auxiliares, etc., de la línea férrea Ibagué-Armenia, con los demás ingenieros y empleados nombrados para la misma obra.

##### **Artículo 2.º** Créase otro puesto de Ingeniero principal de las mismas Comisiones, con la asignación mensual de $ 600, y nómbrase para desempeñarlo al doctor José Julián Villaveces.

##### **Artículo 3.º** Créanse además los siguientes cargos en las mismas Comisiones, con las asignaciones mensuales que se indican:

| Un Ingeniero Jefe de Sección, con | $ | 475 |
| --- | --- | --- |
| Dos Ingenieros Ayudantes, cada uno con |  | 300 |
| Un Ayudante del Contador General, con |  | 300 |
| Un Cajero Pagador, con |  | 250 |

##### **Artículo 4.º** Para desempeñar los cargos a que se refiere el artículo anterior, hácense los siguientes nombramientos:

Ingeniero Jefe de Sección, señor Paulin Emile Comet.

Ingenieros Ayudantes, Robert Samson y Paúl Cassier.

Ayudante del Contador General, Emile Francois Jenin.

Cajero Pagador, Hernán Cortés.

##### **Artículo 5.º** El Cajero Pagador rendirá mensualmente sus cuentas a la Contraloría General de la República y antes de posesionarse deberá otorgar fianza por la cuantía que fije la misma Contraloría.

##### **Artículo 6.º** Los gastos que ocasionen los trabajos a que se refiere el presente Decreto, se incorporarán en las cuentas de los contratistas al abrir éstos su contabilidad definitiva, una vez perfeccionado el respectivo contrato.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 19 de julio de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Sotero PEÑUELA**
