---
title: "por el cual se modifican los Decretos 1060 de 1983 y 2813 de 1990"
identifier: "DECRETO-1623-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-06-28"
last_updated: "1991-06-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1321255"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N.39882. 28, JUNIO, 1991. PÁG. 1"
gazette_number: "39882"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1991-06-28"
---
# por el cual se modifican los Decretos 1060 de 1983 y 2813 de 1990

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

Que para la conmemoración del V Centenario del Descubrimiento de América, se integró una Comisión Preparatoria por el Decreto 1060 de 1983, modificado por el Decreto 2813 de 1990;

Que por la limitación de los recursos que se han destinado para este evento se hace necesario ampliar la posibilidad de captar recursos y obtener aportes;

Que adicionalmente se hace necesario modificar la conformación de la Comisión,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.** Modifícase el artículo 1 del Decreto 1060 de 1983 modificado por el artículo 1 del Decreto 2813 de 1990, el cual quedará así:

"Artículo 1. La Comisión Colombiana para la preparación de la celebración del V Centenario del Descubrimiento de América estará integrada por las siguientes personas:

- 1. Ana Milena Muñoz de Gaviria.

- 2. Alfonso López Michelsen.

- 3. Belisario Betancur Cuartas.

- 4. El Ministro de Relaciones Exteriores o su Delegado.

- 5. El Ministro de Educación Nacional o su Delegado.

- 6. El Director de Proexpo.

- 7. El Director del Instituto Colombiano de Cultura, Colcultura.

- 8. Miguel Silva Pinzón.

- 9. Mauricio Obregón Abreu.

- 10. Enrique Santos Calderón.

##### **Artículo 2.** Modifícanse los artículos 2 del Decreto 1060 de 1983 y 4 del Decreto 2813 de 1990, los cuales quedarán así:

"Los gastos que demande el funcionamiento de las comisiones y el apoyo al desarrollo de la programación aprobada se harán con cargo al presupuesto del Ministerio de Educación Nacional y/o el Departamento Administrativo de la Presidencia de la República, y con donaciones o aportes recibidos de personas jurídicas o naturales, nacionales o extranjeras".

##### **Artículo 3.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 26 de junio de 1991.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Luis Fernando Jaramillo Correa;**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes Rodriguez;**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Alfonso Valdivieso Sarmiento;**

**El Jefe del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Fabio Villegas Ramirez.**
