---
title: "Por el cual se hacen unos nombramientos y se crean los puestos de inspecciones de trabajo en Bogotá y Barrancabermeja"
identifier: "DECRETO-1999-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-10-30"
last_updated: "1928-10-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1383619"
department: "MINISTERIO DE INDUSTRIAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20932. 30, OCTUBRE. PAG. 4."
gazette_number: "20932"
gazette_page: "268"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1928-10-30"
---
# Por el cual se hacen unos nombramientos y se crean los puestos de inspecciones de trabajo en Bogotá y Barrancabermeja

**POR EL CUAL SE HACEN UNOS NOMBRAMIENTOS Y SE CREAN LOS PUESTOS DE INSPECTORES DEL TRABAJO EN BOGOTA Y BARRANCABERMEJA**

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus atribuciones legales, y en especial de las que le confiere el artículo 1.º de la Ley 73 de 1927,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.º** Por renuncia aceptada al señor Abel Marín, del cargo de Inspector del Trabajo, nómbrase en su reemplazo, interinamente, al señor Ricardo Uribe Uribe.

##### **Artículo 2.** º Créase una Inspección Especial del Trabajo en la ciudad de Bogotá y otra en Barrancabermeja. Los Inspectores que fueren designados para desempeñar estos puestos gozarán de una asignación mensual de doscientos pesos ($ 200) y quinientos pesos ($ 500), respectivamente, sin derecho a viáticos.

##### **Artículo 3.** º Promuévese al señor Sergio A. Valenzuela del cargo de Secretario del Departamento Sexto del Ministerio de Industrias-Oficina General del Trabajo-al de Inspector del Trabajo. Promuévese igualmente al señor Ricardo Montoya Pontón del cargo dé Inspector del Trabajo al de Secretario del Departamento sexto, ya citado.

##### **Artículo 4.** º Nómbrase Inspectores del Trabajo a los señores Raúl F. Castillo K. y Joaquín Serrano y Serrano.

##### **Artículo 5.**° El sueldo del Jefe de la Sección segunda del Departamento sexto del Ministerio de Industrias-Oficina General del Trabajo-será de doscientos cincuenta pesos ($ 250) mensuales desde el día primero de noviembre del año en curso.

##### **Artículo 6.**° Los gastos que demande el presente Decreto se imputarán al artículo 470 del capítulo 38 de la Ley de Apropiaciones de la Actual vigencia.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 20 de octubre de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Industrias,**

**José Antonio MONTALVO**
