---
title: "Por el cual se crea la Sección de Muelle y Barcas en la Aduana de Cartagena"
identifier: "DECRETO-175-1931"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1931-02-11"
last_updated: "1931-02-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1039643"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVII. N. 21614. 11, FEBRERO, 1931. PÁG. 2."
gazette_number: "21614"
gazette_page: "274"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1931-02-11"
---
# Por el cual se crea la Sección de Muelle y Barcas en la Aduana de Cartagena

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus atribuciones legales, y

CONSIDERANDO

Que en virtud de contrato celebrado con la Andian National Corporation, el muelle de La Machina, en Cartagena, ha pasado a ser propiedad de la Nación, en los términos de la escritura pública número 139, otorgada en la Notaría 4° de Bogotá el día 23 del mes en curso; y

Que es necesario, por lo tanto, crear el personal que debe atender al servicio de aquel muelle, de sus dependencias y de los elementos para el cargue y descargue de los buques,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Créase la Sección de Muelle y Barcas, como dependencia directa de la Aduana de Cartagena; con el personal y asignaciones mensuales que en segunda se expresan:

| Un Jefe de Muelle Barcas | $ 350 |
| --- | --- |
| Un Subjefe Secretario | 300 |
| Un Contador | 200 |
| Dos Inspectores de trabajo, cada uno a $ 100 | 200 |
| Un Apuntador de tiempo | 80 |
| Un Liquidador de tonelajes | 80 |
| Tres chequeadores, cada uno a $ 80 | 240 |

##### **Artículo 2°.** El Administrador de la Aduana de Cartagena señalará las funciones de los empleados a que se refiere el artículo anterior y, reglamentará los servicios del muelle y sus dependencias. Los reglamentos que dicte dicho funcionario serán sometidos a la aprobación del Ministerio de Hacienda y Crédito Público.

##### **Artículo 3°.** Por Decreto posterior se fijará la tarifa para los servicios del muelle.

##### **Artículo 4°.** El Ministerio de Hacienda y Crédito Público determinará la tarifa por los servicios de elementos oficiales en el cargue y descargue de los buques.

##### **Artículo 5°.** Hácense los siguientes nombramientos para el personal creado por este Decreto:

Jefe de Muelle y Barcas, Juan Manuel Rudas. Subjefe Secretario, William Rodgers.

Contador, Augusto Duque Bernal.

Inspector de trabajos, Samuel Camargo.

Por decreto posterior se harán los demás nombramientos.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 28 de enero de 1931.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Francisco de P. PEREZ**
