---
title: "por el cual se modifica el nombre de la Cámara de Comercio de Manizales"
identifier: "DECRETO-1430-2013"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-07-05"
last_updated: "2013-07-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1285979"
department: "MINISTERIO DE COMERCIO INDUSTRIA Y TURISMO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXLIX. N.48842. 5, JULIO, 2013. PAG.4."
gazette_number: "48842"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "2013-07-05"
---
# por el cual se modifica el nombre de la Cámara de Comercio de Manizales

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales y en especial las que le confiere el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política, los artículos 78 y 79 del Código de Comercio, y

**CONSIDERANDO:**

Que de conformidad con lo establecido en los artículos 78 y 79 del Código de Comercio y el Decreto número 1252 de 1990, al Gobierno Nacional le corresponde la función de crear Cámaras de Comercio y determinar sus jurisdicciones.

Que mediante el Decreto número 145 de 1913 se creó la Cámara de Comercio de Manizales.

Que de conformidad con el artículo 30 del Decreto número 622 de 2000 la jurisdicción de la Cámara de Comercio de Manizales comprende los municipios de Manizales, Aguadas, Anserma, Aranzazu, Balcázar, Filadelfia, La Merced, Marmato, Marulanda, Neira, Pácora, Riosucio, Risaralda, Salamina, San José de Risaralda, Supía, Villamaría y Viterbo en el departamento de Caldas.

Que la Cámara de Comercio de Manizales solicitó al Ministerio de Comercio, Industria y Turismo, el cambio de su nombre actual por el de la Cámara de Comercio de Manizales por Caldas, sin que ello implique la modificación de su jurisdicción actual.

Que la Junta Directiva de la Cámara de Comercio de Manizales aprobó, por unanimidad, mediante el Acta número 613 del 3 de diciembre de 2012, el cambio de nombre de dicha Cámara por el de Cámara de Comercio de Manizales por Caldas.

Que con ocasión de la celebración de los 100 años de la creación de la Cámara de Comercio de Manizales y el cambio de nombre solicitado se busca promover un mayor sentido de identidad y pertenencia de los comerciantes del departamento de Caldas respecto de la mencionada Cámara de Comercio.

Que el Gobierno Nacional, considera viable y favorable para la identificación y desarrollo comercial de la región la aprobación del cambio de nombre solicitado.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** *Cambio de nombre.* A partir de la entrada en vigencia del presente decreto, la Cámara de Comercio de Manizales, creada mediante el Decreto número 145 de 1913, se llamará Cámara de Comercio de Manizales por Caldas.

##### **Artículo 2°.** *Vigencia.* El presente decreto rige a partir de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 5 de julio de 2013.**

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

**El Viceministro de Desarrollo Empresarial, encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Comercio, Industria y Turismo,**

**Carlos Andrés de Hart Pinto.**
