---
title: "Por el cual se aumenta a tres mil pesos mensuales, a partir del primero (1°) de junio del presente año, la asignación del Registrador Nacional del Estado Civil"
identifier: "DECRETO-151-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-26"
last_updated: "1958-06-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1034068"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XCV N. 29698. 26, JUNIO, 1958. PÁG. 15."
gazette_number: "29698"
gazette_page: "895"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1958-05-14"
---
# Por el cual se aumenta a tres mil pesos mensuales, a partir del primero (1°) de junio del presente año, la asignación del Registrador Nacional del Estado Civil

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

DECRETA:

##### ***Artículo 1°.*** A partir del primero (1°) de junio del presente año, el Registrador Nacional del Estado Civil devengará una asignación mensual de tres mil pesos ($ 3.000.00).moneda corriente.

*Parágrafo.* Queda facultado el Ministerio de Hacienda y Crédito Público para hacer el movimiento presupuestal necesario al cumplimiento del presente Decreto.

##### ***Artículo 2°.*** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones legales que le sean contrarias.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 14 de mayo de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Píoquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sánz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, José María Villarreal. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo. Raimundo Emiliani Román. - E1 Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**

**Salazar Gómez.**
