---
title: "Por el cual se refunden en una sola las Aduanas de Arauca y Orocué"
identifier: "DECRETO-158-1916"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1916-02-12"
last_updated: "1916-02-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1035474"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LII. N. 15717. 12, FEBRERO, 1916. PÁG. 3."
gazette_number: "15717"
gazette_page: "803"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1916-02-12"
modification_count: "2"
modification_summary: "Iniciada la vigencia [Artículo 1 DECRETO 498 de 1916](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1108399#ver_1108403)"
---
# Por el cual se refunden en una sola las Aduanas de Arauca y Orocué

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de la facultad que le confiere el artículo 2°. de la Ley 85 de 1915, sobre régimen de las Aduanas de la República,

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Decláranse clausurados los puertos de Arauca, sobre el rio de ese mismo nombre, y el de Orocué, sobre el Meta. En consecuencia, queda prohibida por ellos la introducción de mercancías extranjeras.

##### **Artículo 2º** La introducción de mercancías extranjeras se hará en lo sucesivo para su nacionalización en la Aduana que se establecerá a la orilla izquierda del rio Meta, en el sitio aparente para su instalación, que designara el Administrador de la nueva Aduana, denominada del **Meta**, en la Barranca de Lipa.

##### **Artículo 3º** Mientras se levanta el edificio destinado al servicio de esta Aduana, el Administrador queda facultado para desempeñar sus funciones en cualquiera de las Aduanas existentes, y los empleados subalternos de ambas y los Resguardos respectivos cumplirán en su ausencia las órdenes e instrucciones que les comunique.

##### **Artículo 4º** Facúltase al Administrador de la Aduana del Meta para contratar la construcción del edificio para oficinas y almacenes. El contrato que celebre será sometido a la aprobación del Gobierno por conducto del Ministerio de Obras Públicas, para darle el curso legal.

##### **Artículo 5º** Los archivos, muebles y enseres de las Aduanas de Orocué y Arauca serán inventariados con intervención de la primera autoridad política donde funcionaban las Aduanas que se suprimen, y transportados a la nueva Aduana, tan pronto como ésta queda instalada.

##### **Artículo 6º** El Administrador de la Aduana del Meta distribuirá el servicio de los

Resguardos de la manera más conveniente, para celar el contrabando.

##### **Artículo 7º** El Personal de la Aduana del Meta y sus sueldos quedaran fijados así:

| Un Administrador | $ | 240 |
| --- | --- | --- |
| Un Contador |  | 120 |
| Un Guardaalmacén, Fiel de Balanza |  | 80 |
| Un Escribiente |  | 50 |

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 3 de febrero de 1916.**

**JOSE VICENTE CONCHA.-El Ministro de Hacienda. Diego MENDOZA.**
