---
title: "Por el cual se crea una Junta Nacional Asesora de Radiodifusión"
identifier: "DECRETO-2507-1955"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-10-03"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1458002"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCII. N. 28868. 3, OCTUBRE, 1955. PÁG. 2."
gazette_number: "28868"
gazette_page: "18"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Planeación"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1955-09-19"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "8"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se crea una Junta Nacional Asesora de Radiodifusión

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 9 de noviembre de 199í se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio de la República;

Que por Decreto legislativo número 3418 de 1954, se dictaron normas relativas a los servicios generales de tele comunicaciones;

Que son deseos del Gobierno, no sólo defender los intereses de la industria radial, sino estimularla, fomentando todo aquello que la capacite para cumplir los fines que le son propios, y

Que la mejor manera de lograr su cometido, es creando un organismo que, por su origen, sus vinculaciones y su cercanía con el propio Gobierno, pueda servir a la vez de enlace entre éste y los industriales de la radiodifusión, y coopere por todos los medios a la realización de las aspiraciones del gremio de industriales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Derogado.

##### **Artículo 2º.** Derogado.

##### **Artículo 3º.** Derogado.

##### **Articulo 4º.** Derogado.

##### **Artículo 5º.** Derogado.

##### **Artículo 6º.** Derogado.

##### **Artículo 7º.** Derogado.

##### **Artículo 8º.** Derogado.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 19 de septiembre de 1955.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno**

**Lucio Pabón Núñez.**

**El Ministro do Relaciones Exteriores,**

**Evaristo Sourdis.**

**El Ministro de Justicia, encargado del Despacho de Salud Pública,**

**Luis Caro Escallón**

**El Ministro de Guerra,**

**Brigadier General Gabriel París.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Juan Guillermo Restrepo .T.**

**El Ministro del Trabajo,**

**Castor Jaramillo Arrubla,**

**El Ministro de Fomento, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público,**

**Manuel Archila M.**

**El Ministro de Minas y Petróleos, encargado del Despacho de Educación Nacional,**

**Pedro Manuel Arenas.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Brigadier General Gustavo Berrío M.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Contraalmirante Rubén Piedrahita A.**
