---
title: "Por el cual se dictan algunas disposiciones sobre la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero"
identifier: "DECRETO-1747-1942"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1942-07-28"
last_updated: "1942-07-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1343564"
department: "MINISTERIO DE LA ECONOMIA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVIII. N. 25017. 28, JULIO, 1942. PÁG. 7."
gazette_number: "25017"
gazette_page: "335"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1942-07-28"
modification_count: "3"
modification_summary: "Suspendida la vigencia [Artículo 7 DECRETO 223 de 1957](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1050527#ver_1050537) · Derogado [Artículo 135 LEY 81 de 1960](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1806474#ver_1806630)"
---
# Por el cual se dictan algunas disposiciones sobre la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero

**El Presidente de la República de Colombia,**

**en uso de sus atribuciones legales** y en especial de las que le confiere la Ley 128 de 1941,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°.** La cuantía máxima de las operaciones que celebre la Sección de Crédito Industrial de la Caja de Crédito Agrario; Industrial y Minero, será de veinticinco mil pesos ($ 25.000).

##### **Artículo 2°.** La Sección de Mediano y Largo Plazo de la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero podrá hacer préstamos hasta de diez mil pesos ($ 10.000), para facilitar la adquisición de pequeñas propiedades agrícolas rurales o el ensanche de las existentes, a las personas cuyo patrimonio no exceda de viente mil pesos ($ 20.000).

##### **Artículo 3°.** Las prendas agrarias o industriales podrán otorgarse en cualquier tiempo, antes o después de los contratos a que accedan, y correrán desde que se inscriban. Por consiguiente, podrán otorgarse prendas globales o abiertas para garantizar todas las obligaciones que se contraigan dentro de determinada cuantía y durante el tiempo que se convenga.

##### **Artículo 4°.** El deudor que abandone las cosas dadas en prenda agraria o industrial, con perjuicio del acreedor, o que disponga de las mismas sin consentimiento de éste, y las entregue al adquirente, o que constituya prenda sobre bienes ajenos afirmando serle propios, incurrirá en prisión, de dos (2) a diez y ocho (18) meses, según la cuantía del daño y la mayor o menor malicia del acto.

##### **Artículo 5°.** La Sección de Provisión Agrícola de la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero queda autorizada para actuar como intermediaria o comisionista de sus clientes para el suministro de elementos que no posea en sus almacenes o depósitos.

##### **Artículo 6°.** La Sección de Provisión Agrícola de la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero podrá vender a una misma persona, directa o indirectamente, objetos y elementos por una cantidad mayor de mil pesos ($ 1.000) sin necesidad de que medie la licencia de que trata el parágrafo del artículo 2° del Decreto-ley número 352 de 1940, siempre y cuando se tenga seguridad de que tales elementos no van a ser destinados al comercio, sino al consumo inmediato por parte del comprador, y que la operación no implique un privilegio en contra de los pequeños agricultores y ganaderos, cuyas solicitudes deberán atenderse preferencialmente. Asimismo, en épocas de escasez, se establecerán prorrateos en las ventas, teniendo en cuenta las necesidades de cada región y de cada comprador.

##### **Artículo 7°.** Siempre que la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero ejercite la acción accesoria de embargo y secuestro preventivos, no estará obligada a prestar la caución de que trata el numeral 3° del artículo 274 del Código Judicial, sin que por esto quede eximida de responder de los daños y perjuicios que con la acción pueda causar al demandado o presunto demandado, o a terceros.

##### **Artículo 8°.** Tratándose de prenda agraria, la sola presentación de la demanda judicial interrumpe la prescripción de la acción prendaria y la caducidad de la misma prenda. Queda en estos términos reformado el artículo 29 de la Ley 16 de 1936.

##### **Artículo 9°.** Los Gerentes y Directores del Banco Agrícola Hipotecario podrán formar parte de las Juntas Directivas de la Caja de Crérito Agrario, Industrial y Minero, y viceversa.

##### **Artículo 10.** La Junta Directiva de la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero se compondrá de siete (7) miembros, así: el Ministro de Hacienda y Crédito Público, o su delegado; el Ministro de la Economía Nacional, o su delegado; un miembro designado por la Junta Directiva del Banco de la República, y cuatro miembros designados por el Gobierno de sendas ternas que presenten la Federación Nacional de Cafeteros, las Sociedades de Agricultores que funcionen legalmente, la Asociación Nacional de Manufactureros y la Asociación Colombiana de Ganaderos. Los miembros de la Junta, distintos de los Ministros, tendrán un período de dos años, a partir del 1° de enero de 1943, pero el primer período de dos de dichos miembros, designados a la suerte, sólo será de un año.

Quedan en estos términos modificados los artículos 2° y 3° del Decreto número 849 de 1932, y el artículo 27 del Decreto número 1156 de 1940.

##### **Artículo 11.** La disposición del artículo 7° de la Ley 164 de 1941, se hace extensiva a individuos titulados en Facultades o Escuelas Veterinarias o Zootécnicas oficiales.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de julio de 1942.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de la Economía Nacional**

**Marco Aurelio ARANGO**
