---
title: "Por el cual se prohíbe el establecimiento de almacenes de sal, por cuenta de particulares, en tres Salinas"
identifier: "DECRETO-778-1888"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1890-04-20"
last_updated: "1890-04-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1858650"
department: "CONSEJO DE ESTADO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCXC. N. 8034. 20, ABRIL, 1890. PÁG. 2."
gazette_number: "8034"
gazette_page: "314"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1890-04-20"
---
# Por el cual se prohíbe el establecimiento de almacenes de sal, por cuenta de particulares, en tres Salinas

##### **Art. 1.°** No es permitido á los particulares tener almacenes de sal en las salinas denominadas de Chámeza, Chita y Muneque, ni en los municipios de estos mismos nombres.

Entiéndese por almacén de sal, para los efectos de la disposición que precede, todo depósito del artículo que exceda de doscientos Kilogramos.

##### **Art. 2°** Los particulares que compren sal en la Administración de las salinas de Chámeza ó en las oficinas de expendio establecidas en las salinas de Chita y Muneque, por el arrendatario de éstas, están obligados á sacarla de los respectivos municipios dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes al recibo de ella.

##### **Art. 3°** El administrador de las Salinas de Chámeza y el arrendatario de las de Chita y Muneque prorratearán entre los sompradores de fuera, cuando no haya cantidad sufiente para atender á todo el pedido, la existencia del artículo que hubiere en los almacenes (31).

##### **Art. 4.°** El administrador de las Salinas de Chámeza, el Inspector de las de Chita y Muneque, las autoridades de las respectivas localidades y demás empleados de la renta de aquellas Salinas, cuidarán del estricto cumplimiento de lo dispuesto por este decreto.
