---
title: "Por el cual se crea la Escuela Nacional Superior de Enfermeras"
identifier: "DECRETO-466-1943"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1943-03-12"
last_updated: "1943-03-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1102622"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO, HIGIENE Y PREVISION SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVIII. N. 25202. 12, MARZO, 1943. PÁG. 3."
gazette_number: "25202"
gazette_page: "811"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1943-03-12"
---
# Por el cual se crea la Escuela Nacional Superior de Enfermeras

***El Presidente de la República de Colombia,***

en ejercicio de sus atribuciones legales.

**DECRETA:**

##### **Articulo 1°** Créase como dependencia del Ministerio de Trabajo, Higiene y Previsión Social y bajo la supervigilancia de la Universidad Nacional, una Escuela de Enfermería que se denominará Escuela Nacional Superior de Enfermeras, la cual tendrá como fin principal la preparación y formación de enfermeras en general.

##### **Articulo 2°** La Escuela Nacional Superior de Enfermeras, será dirigida por una experta en enfermería, debidamente reconocida, y tendrá, además, una Junta Directiva formada así:

Un representante del Ministerio de Trabajo. Higiene y Previsión Social;

Un representante del Ministerio de Educación Nacional;

Un representante de la Universidad Nacional,

Un representante de la Junta General de Beneficencia, y Por la Directora de la Escuela.

##### **Articulo 3°** La Escuela Nacional Superior de Enfermeras sólo admitirá alumnas que tengan diploma de enseñanza secundaria (bachillerato o normalista) refrendado por el Ministerio de Educación Nacional.

##### **Articulo 4°** El pensum de estudios de la Escuela Nacional Superior de Enfermeras será elaborado por el Ministerio de Trabajo, Higiene y Previsión Social y sometido, para su aprobación, a la Universidad Nacional.

##### **Articulo 5°** La Escuela funcionará en el local perteneciente al antiguo Departamento Nacional de Higiene, carrera 12 número 5-53 (antigua nomenclatura número 11) de esta ciudad, como dependencia del Ministerio de Trabajo, Higiene y Previsión Social, y el cual se adaptará para tal efecto mientras se construye el edificio que a ésta se destinará en el local ubicado en la Ciudad Universitaria.

##### **Artículo 6°** La financiación de la Escuela, en lo que se refiere a construcción del edificio y sostenimiento de ella, durante los primeros cinco años, se hará con fondos del Gobierno Nacional en cooperación con la Oficina Sanitaria Panamericana, la Fundación Rockefeller y el Servicio Cooperativo Interamericano de Salud Pública, en la cuantía que se determine en convenios posteriores.

##### **Articulo 7°** El Ministerio de Trabajo, Higiene y Previsión Social suscribirá los convenios y acuerdos que estime convenientes, con las entidades cuya colaboración o cooperación pueda ser necesaria para el mayor desarrollo y el mejor funcionamiento de la Escuela.

##### **Artículo 8°** El Ministerio de Trabajo, Higiene y Precisión Social reglamentará por medio de resoluciones, todo lo relacionado a la organización interna de la Escuela, y determinará el personal docente y las asignaciones que deban fijarse, tanto a éste como al personal de servicio que la organización y el funcionamiento de la Institución requieran.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 4 de marzo de 1943.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Trabajo, Higiene y Previsión Social, encargado del Despacho de Educación Nacional,**

**Arcesio LONDOÑO PALACIO**
