---
title: "Por el cual se confieren autorizaciones al Ministerio de Guerra -Armada Nacional- en relación con unidades de guerra"
identifier: "DECRETO-281-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1959-10-07"
last_updated: "1959-10-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1065268"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 30067 18, OCTUBRE, 1959. PÁG. 3."
gazette_number: "30067"
gazette_page: "43"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. No vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-07-16"
---
# Por el cual se confieren autorizaciones al Ministerio de Guerra -Armada Nacional- en relación con unidades de guerra

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las facultades consagradas en el artículo 125 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto 3518 de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio Nacional;

Que el Comando de la Armada Nacional ha solicitado el retiro del servicio de los Destructores AKC. "Caldas" y ABC. "Antioquia", en consideración a que han sido unidades operativas por más de 25 años, sobrepasando el periodo máximo de servicio, por lo cual se estiman como anticuados y antieconómicos,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Autorizase al Ministerio de Guerra -Armada Nacional- para retirar del servicio los Destructores ARC "Caldas" y ARC "Antioquia", y para que les dé la destinación que mejor convenga a los intereses nacionales, destinación que se hará previo el cumplimiento de las formalidades legales.

##### **Artículo 2°** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 16 de julio de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. Vicealmirante Rubén Piedrahita A. Brigadier General RafaelNavas Pardo. Brigadier General Luis E. Ordóñez G.**

**Mayor General Pioquinto Renfigo, Ministro de Gobierno. Carlos Sanz de Santamaría, Ministro de Relaciones Exteriores. Rodrigo Noguera Laborde, Ministro de Justicia Jesús María Marulanda, Ministro de Hacienda y Crédito Público. Brigadier General Alfonso Saiz Montoya, Ministro de Guerra. Jorge Mejía Salazar, Ministro de Agricultura. Juan Pablo Llinás. Ministro de Salud Pública, Harold H.Eder. Ministro de Fomento. Julio César Turbay. Ministro de Minas y Petróleos. Alonso CarvajalPeralta, Ministro de Educación Nacional. Raimundo Emiliani Román., Ministro del Trabajo. Brigadier General Alfonso Ahumada R. Ministro de Comunicaciones. Roberto Salazar Gómez, Ministro de Obras Públicas.**
