---
title: "por el cual se modifica el Decreto 1047 de 1993"
identifier: "DECRETO-1470-2005"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-05-12"
last_updated: "2005-05-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1292424"
department: "MINISTERIO DE COMERCIO INDUSTRIA Y TURISMO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLI. N. 45906. 12, MAYO, 2005. PÁG. 23."
gazette_number: "45906"
gazette_page: "23"
gazette_pdf_page: "23"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "2005-05-12"
---
# por el cual se modifica el Decreto 1047 de 1993

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales, en especial las que le confiere el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. La representación del Gobierno Nacional en el Consejo Directivo del Instituto Colombiano de Normas Técnicas y Certificación, Icontec, estará integrada en la siguiente; forma:

Principales:

El Ministro de Comercio, Industria y Turismo o su delegado.

El Ministro de la Protección Social o su delegado.

El Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural o su delegado.

El Ministro de Minas y Energía o su delegado.

El Ministro de Transporte o su delegado.

Suplentes:

El Superintendente de Sociedades o su delegado.

El Director del Instituto Nacional de Vigilancia de Medicamentos y Alimentos o su delegado.

El Gerente del Instituto Colombiano Agropecuario o su delegado.

El Gerente del Instituto Colombiano del Petróleo o su delegado.

El Director del Instituto Nacional de Vías o su delegado.

##### **Artículo 2º**. El presente decreto modifica el Decreto 1047 de 1993.

##### **Artículo 3º**. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 10 de mayo de 2005.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural,**

**Andrés Felipe Arias Leyva.**

**El Ministro de la Protección Social,**

**Diego Palacio Betancourt.**

**El Ministro de Minas y Energía,**

**Luis Ernesto Mejía Castro.**

**El Ministro de Comercio, Industria y Turismo,**

**Jorge H. Botero.**

**El Ministro de Transporte,**

**Andrés Uriel Gallego Henao.**
