---
title: "Por el cual se crean dos puestos de Mensajeros supernumerarios de correos y se nombra quienes los desempeñen"
identifier: "DECRETO-682-1916"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1916-04-24"
last_updated: "1916-04-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1146211"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LII. N. 15775. 24, ABRIL, 1916. PÁG. 4."
gazette_number: "15775"
gazette_page: "1980"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1916-04-24"
---
# Por el cual se crean dos puestos de Mensajeros supernumerarios de correos y se nombra quienes los desempeñen

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus atribuciones legales, y

**CONSIDERANDO:**

1.° Que los Mensajeros del correo expreso entre la Costa y Bogotá no disponen de tiempo suficiente para recibir, con las formalidades que el caso requiere, las encomiendas de billetes perforados que las Comisiones de Cambio de Barranquilla y Cartagena remiten a la Junta de Conversión.

2.° Que la operación de conducir de la Costa a la capital los valores dichos, es de carácter urgente, para verificar la incineración que ordena el artículo 8.° del Decreto número 147 del presente año.

3.° Que los peligros de extravíos de las remesas se han aumentado por el número considerable de cajas y paquetes que contienen billetes cambiados, y que sólo la custodia y vigilancia de empleados especiales puede ofrecer todas las garantías que las anormales operaciones aludidas exigen,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Créanse dos puestos de Mensajeros de correos supernumerarios encargados exclusivamente de recibir, de las Oficinas de Cambio de Barranquilla, y Cartagena, las encomiendas de billetes cambiados que tales entidades remitan a la Junta de Conversión. Cada uno de estos Mensajeros tendrá una dotación mensual de ciento veinte pesos ($ 120).

##### **Artículo 2.°** Los Mensajeros creados por el artículo anterior prestarán una caución igual a la de los Mensajeros de los correos del Atlántico.

##### **Artículo 3.°** Los Mensajeros recibirán del Agente Postal respectivo las cajas o paquetes que en cumplimiento del artículo 7.° del Decreto número 147 citado remitan las Comisiones de Cambio a la Junta de Conversión. Tales cajas o paquetes deben tener dos sellos: el de la Comisión de Cambio y el Agencia Postal.

##### **Artículo 4.°** El despacho de las encomiendas se hará por los Agentes Postales en la forma ordinaria, sin otra novedad que la de dirigir los documentos y valores con el Mensajero especial.

**Parágrafo.** Los Agentes Postales darán aviso telegráfico del despacho de cada remesa al Administrador General de Correos.

##### **Artículo 5.°** Para los efectos del presente Decreto nómbrase Mensajero especial para el servicio con Barranquilla al señor Roberto Correal, y para el de Cartagena, al señor Pablo Vidal León.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 15 de abril de 1916,**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Gobierno, Miguel ABADIA MENDEZ.**
