---
title: "Por el cual se adoptan varias medidas relacionadas con el ramo de Carreteras Nacionales"
identifier: "DECRETO-3187-1947"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1947-10-10"
last_updated: "1947-10-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1518702"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26550. 10, OCTUBRE, 1947. PÁG. 14."
gazette_number: "26550"
gazette_page: "150"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1947-10-10"
---
# Por el cual se adoptan varias medidas relacionadas con el ramo de Carreteras Nacionales

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Incorpórase a la Zona de Carreteras de Bogotá el sector de carretera comprendido entre el punto denominado "Los Alpes" y la población de Villeta, con el fin de que dicha Zona atienda a los trabajos de sostenimiento y adiciones y mejoras de ese sector, el cual fue declarado nacional por medio del artículo 1º de la Ley 31 de 1941.

Parágrafo. La Zona de Carreteras de Bogotá atenderá a los gastos que demanden los trabajos del tramo de vía indicado, con la partida apropiada para dicha Zona.

##### **Artículo segundo.** El Ministerio de Obras Públicas asumirá la dirección y administración de los trabajos de la carretera Chaguaní-Guaduas, la cual forma parte de la red nacional de carreteras, en virtud de lo dispuesto en la Ley 189 de 1937.

Parágrafo. El Ingeniero Jefe de la Carretera Villeta-Guaduas-Honda, será Director-Administrador de los trabajos de construcción de la vía a que se refiere el presente artículo.

Los servicios de Sanidad, Caja, Almacén y Contabilidad de esta obra estará a cargo del Médico, Cajero, Almacenista y Contador de la vía Villeta-Guaduas-Honda.

Los giros para atender a los gastos de la carretera Chaguaní-Guaduas, se harán con cargo al Capítulo 100, artículo 2101 del Presupuesto del presente año.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 29 de septiembre de 1947.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Obras Públicas**

**Luis Ignacio ANDRADE**
