---
title: "Por el cual se llama a examen al personal de Oficiales, Cadetes y Suboficiales que deseen ingresar a las Escuelas Navales"
identifier: "DECRETO-2221-1934"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1934-12-04"
last_updated: "1934-12-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1420416"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXX. N. 22752. 4, DICIEMBRE, 1934. PÁG. 2"
gazette_number: "22752"
gazette_page: "530"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1934-12-04"
---
# Por el cual se llama a examen al personal de Oficiales, Cadetes y Suboficiales que deseen ingresar a las Escuelas Navales

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** Señálase la primera quincena del mes de enero próximo, para que en el Departamento de Marina del Ministerio do Guerra se verifiquen los exámenes del personal de Oficiales, Cadetes y Suboficiales aspirantes a ingresar a las Escuelas Navales, bajo el siguiente pénsum y condiciones:

*Para Oficiales*

- a) Edad máxima, veintidós años, salvo en casos excepcionales en que Oficiales de mayor edad tengan muy buenas calificaciones y experiencia en el servicio fluvial o en otras armas del Ejército en que hayan servido;

- b) Examen médico riguroso, especialmente de la vista y de la boca, de acuerdo con lo prescrito por el reglamento de aptitud física para el servicio militar;

- c) Recomendaciones de los Oficiales superiores bajo cuyo mando hayan servido;

- d) Presentación para su estudio por el Departamento de Personal del Ministerio de Guerra de las hojas de servicio dé los Oficiales aspirantes, y

- e) Examen sobre las siguientes materias:

- 1. Matemáticas:

Aritmética superior.

Algebra.

Trigonometría plana y rudimentos de Trigonometría esférica.

- 2. Geografía Universal y de Colombia.

- 3. Historia Patria (con un pequeño ensayo sobre un lema de política colombiana o suramericana, referente a asuntos navales o militares).

- 4. Historia Universal.

- 5. Física.

- 6. Idiomas.

*Para aspirantes a Cadetes Navales.*

- a) Edad de admisión, de diez y seis a veinte años máximo.

- b) Examen médico igual al de Oficiales,

- c) Recomendaciones de personas honorables.

- d) Certificado de estudios y buena conducta de los colegios en donde haya cursado; y

- e) Examen de admisión sobre las siguientes materias:

- 1. Aritmética.

- 2. Algebra elemental (ecuaciones de primero y segundo grado).

- 3. Trigonometría plana (rudimentos).

- 4. Cosmografía.

- 5. Física elemental.

- 6. Historia Patria y Universal.

- 7. Geografía de Colombia y Universal.

- 8. Higiene.

- 9. Idiomas (inglés y francés, cursos elementales).

*Para aspirantes a Suboficiales Navales.*

- a) Edad, veinte a veinticinco años máximo.

- b) El mismo examen médico prescrito para los anteriores.

- c) Recomendaciones de los Oficiales superiores a cuyo mando hayan servido y líbreta de servicio, y

- d) Examen de admisión sobre las siguientes materias:

- 1. Aritmética (las cuatro operaciones, raíz cuadrada y cúbica).

- 2. Geografía de Colombia y Universal.

- 3. Historia Patria.

- 4. Escritura y redacción, y

- 5. Lectura.

##### **Artículo 2°** Todas las materias serán calificadas independientemente de uno a diez, y el aspirante que en tres de ellas no alcance a obtener un término medio de diez y ocho puntos será desechado.

##### **Artículo 3°** Las solicitudes deben ser hechas al Departamento de Marina antes de la fecha fijada para los exámenes, acompañadas de la documentación indicada anteriormente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 21 de noviembre de 1934.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Marco A. AULI**
