---
title: "Por el cual se reforma el Decreto número 1030 de 1959"
identifier: "DECRETO-691-1961"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1961-04-18"
last_updated: "1961-04-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1147691"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVII. N. 30493. 18, ABRIL 1961. PÁG. 9."
gazette_number: "30493"
gazette_page: "153"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1961-04-18"
---
# Por el cual se reforma el Decreto número 1030 de 1959

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Decreto 1030 de 1959, en desarrollo de la Ley 99 de 1958, se creó el Comité Nacional de Meteorología e Hidrología, y se determinaron sus funciones, y

Que de acuerdo con la reorganización de la Administración Pública que se está llevando a cabo en los actuales momentos, es necesario actualizarla composición del mencionado Comité,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** El Comité Nacional de Meteorología e Hidrología de que trata el Decreto 1030 de 1959, quedará integrado por sendos delegados, con sus respectivos suplentes, de cada una de las siguientes entidades:

1 Ministerio de Agricultura.

2 Ministerio de Obras Públicas.

3 Ministerio de Guerra.

4 Departamento Administrativo de Aeronáutica Civil.

5 Instituto Geográfico "Agustín Codazzi".

6 Instituto de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico.

7 Instituto Geofísico de Los Andes.

8 Federación Nacional de Cafeteros.

9 Empresa de Acueducto y Alcantarillado de Bogotá.

10 Empresa Colombiana de Aeródromos.

- 11. Instituto Nacional de Fomento Municipal;

12 Sociedad de Agricultores de Colombia.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E" a 24 de marzo de 1961.**

**ALBERTO LLERAS**

**Ministro de Obras Públicas.**

**Misael Pastrana Borrero**
