---
title: "Por el cual se reglamenta la aplicación de la Ley 4ª de 5 de marzo de 1962, en cuanto se refiere al personal subalterno de la Procuraduría Delegada para las Fuerzas Militares y para la Policía Nacional"
identifier: "DECRETO-1191-1962"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1962-05-29"
last_updated: "1962-05-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1240308"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 30814. 29, MAYO, 1962. PÁG. 9."
gazette_number: "30814"
gazette_page: "889"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1962-03-05"
---
# Por el cual se reglamenta la aplicación de la Ley 4ª de 5 de marzo de 1962, en cuanto se refiere al personal subalterno de la Procuraduría Delegada para las Fuerzas Militares y para la Policía Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de la facultad constitucional, y en especial de la que le confiere el artículo 9º de la Ley 4ª de 1962, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley 4ª de 1962, en sus artículos 1º y 3º adoptó la Nomenclatura y Escala de Sueldos para el personal subalterno del Ministerio Público;

Que para el personal subalterno de la Procuraduría Delegada de las Fuerzas Militares no se fijó expresamente la equivalencia sobre la Nomenclatura adoptada;

Que el Ministerio Público en la Justicia Penal Militar está ejercido por la Procuraduría Delegada, de conformidad con el artículo 48 del Decreto-ley 1720 de 1960,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Fíjanse las siguientes equivalencias sobre Nomenclatura:

*Procuraduría Delegada de las Fuerzas Militares.*

*Secretario:* Secretario Judicial IV.

*Sustanciadores*: Asistente Judicial I.

*Escribientes* de Secretaría: Oficinista Judicial III.

*Oficial de Registro:* Oficinista Judicial III.

*Oficinista IV:* Oficinista Judicial II.

*Chofer:* Conductor II.

*Mensajero*: Auxiliar de Oficina Judicial II.

*Portero:* Auxiliar de Oficina Judicial II.

##### **Artículo 2º.** Este Decreto rige desde el 5 de marzo de 1962.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E. a 10 de mayo de 1962.**

**ALBERTO LLERAS.**

**Jorge Mejía Palacio, Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Mayor General Rafael Hernández Pardo, Ministro de Guerra.**

**Germán París Aya, Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil.**
