---
title: "Orgánico de la Estadística nacional"
identifier: "DECRETO-858-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-07-26"
last_updated: "1905-07-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1179327"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N. 12407. 26, JULIO, 1905. PÁG. 2."
gazette_number: "12407"
gazette_page: "637"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1905-07-26"
---
# Orgánico de la Estadística nacional

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

En uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Habrá dos Oficinas centrales de Estadística en la capital de la República, dependientes, la una del Ministerio de Gobierno y la otra del Ministerio de Hacienda y Tesoro.

Parágrafo, El personal y funciones de cada una de estas Oficinas serón determinados por el Poder Ejecutivo.

##### **Art. 2.°** Habrá, además, un empleado de estadística en cada una de las Oficinas o de los lugares que lo requieran.

##### **Art. 3.°** Los Jefes de la Oficinas centrales de Estadística reglamentarán el servicio del Ramo, de acuerdo con las disposiciones vigentes y determinarán la forma y tiempo en que deban suministrarse Ion datos estadísticos.

##### **Art. 4°** Todos los empleados nacionales, departamentales, provinciales y municipales y los Rematadores y Administradores de rentas nacionales están obligados a suministrar los datos estadísticos que se les pidan.

##### **Art. 5.°** Los Jefes de las Oficinas centrales de Estadística quedan fecal-dos para compeler con multas hasta de doscientos pesos ($ 200) a los empleados y a los Rematadores y Administradores de rentas nacionales que no suministren loa datos que les corresponda o que te les piden o que no los remitan en la forma y tiempo ordenados.

Parágrafo. Dichas multas ingresarán a los fondos del Tesoro nacional.

##### **Art. 6.°** Los empleados superiores tendrán, a su vez, la facultad de hacer extensiva la responsabilidad de la multa a los empleados de en dependencia, en la parte proporcional correspondiente, siempre que alguno o algunos de dichos empleados subalternos sean los directamente responsables da la infracción.

##### **Art. 7.°** La impresión o publicación de los trabajos de las Oficina centrales de Estadística se harán como lo ordene el Ministro respectivo.

Parágrafo En cano necesario loa Ministros de Gobierno y de Hacienda y Tesoro podrán disponer, si la Imprenta Nacional fuere insuficiente, que se con trate en otra la publicación de los documentos que emanen de las Oficinas de Estadística.

##### **Art. 8°** Quedan reformadas todas las disposiciones contrarias al presente Decreto.

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 21 de Julio de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Hacienda y Tesoro,**

**Pedro AntonioMolina**
