---
title: "por el cual se delegan unas funciones constitucionales"
identifier: "DECRETO-283-2001"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-02-23"
last_updated: "2001-02-23"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1065763"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVI. N. 44337. 23, FEBRERO, 2001. PÁG. 4."
gazette_number: "44337"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "2001-02-23"
expiry_date: "2001-02-28"
---
# por el cual se delegan unas funciones constitucionales

El Presidente de la república de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 196 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Presidente de la República se trasladará a la ciudad de Washington, Estados Unidos de Norteamérica, entre los días 24 y 27 de febrero del presente año, con el fin de asistir ala Cumbre de Gobernadores de los Estados Unidos donde se entrevistará con el señor Presidente George Bush y otros altos funcionarios de la nueva administración así como con miembros del Congreso de ese país. Posteriormente realizará una visita de Estado a Malasia del 1º al 4 de marzo, y a la India del 4 al 7 de marzo. Estará regresando al país el 10 de marzo del presente año;

Que de conformidad con las disposiciones constitucionales y con la precedencia establecida en las leyes, el Ministro de Justicia y del Derecho, está habilitado para ejercer las funciones constitucionales como Ministro Delegatario,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1**º. Por el tiempo que dure la ausencia del Presidente de la República, en razón del viaje a que se refieren los considerandos del presente decreto, deléganse en el Ministro de Justicia y del Derecho, doctor Rómulo González Trujillo, las funciones constitucionales correspondientes a los siguientes asuntos:

- 1. Artículos 129; 189, con excepción de lo previsto en los numerales 1º y 2º, 304 y 314.

- 2. Artículo 150, numeral 10, en cuanto se refiere al ejercicio de las facultades extraordinarias concedidas al Presidente de la República.

- 3. Artículos 163, 165 y 166.

- 4. Artículos 200 y 201.

- 5. Artículos 213, 214 y 215.

##### **Artículo 2**º. El presente decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquesey cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 19 de febrero de 2001.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Eduardo Pizano de Narváez.**
