---
title: "Por medio del cual se causan algunas novedades en el personal del ramo de Aduanas"
identifier: "DECRETO-1238-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-06-21"
last_updated: "1956-06-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1249870"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCII. N. 29063. 21, JUNIO, 1956. PÁG. 4."
gazette_number: "29063"
gazette_page: "842"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1956-06-21"
---
# Por medio del cual se causan algunas novedades en el personal del ramo de Aduanas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Con fecha 19 de mayo del año en curso, acéptase la renuncia presentada por la señorita Blanca Guerra Roa, para separarse del cargo de Auxiliar 3° Clasificador del Almacén de Ventas del Departamento Administrativo de la Dirección General de Aduanas y desde la fecha antes citada, asciéndese en su reemplazo a la señorita Ana Resfa Fajardo del cargo de Auxiliar 4° Mecanógrafa de la Oficina de Personal del misino Departamento.

##### **Artículo 2°.** Con fecha 13 de mayo del año en curso, acéptase la renuncia presentada por el señor Jorge P. Ramírez, para separarse del cargo de Auxiliar 3° Ayudante de Estadística de la. Sección del Valor del Departamento de Arancel, dependiente de la Dirección General de Aduanas.

##### **Artículo 3°.** Acéptase la renuncia presentada por el doctor Pedro E. Sanabria, para separarse del cargo de Especialista en Derecho de la Dirección General de Aduanas desde el 1° de abril último, por haber sido designado como Juez Distrital de Aduanas de Cartagena.

##### **Artículo 4°.** Con fecha 20 de mayo del año en curso, acéptase la renuncia presentada por el señor Luis Alberto Lozano, para separarse del cargo de Oficial Comp. de la Sec de Comprobación de la Aduana de Buenaventura.

##### **Artículo 5°.** Con fecha 1° de junio del año en curso, decláranse insubsistentes los nombramientos de los siguientes señores de la Aduana de Buenaventura:

Arcesio Castaño. Auxiliar 5° Bodeguero Ayudante.

Lisandro Isáza Auxiliar 4° Distribuidor

Benjamín Becerra. Auxiliar 5° Chequeardor

##### **Artículo 6°.** Desde la fecha en que comience a desempeñar sus funciones, asciéndese al señor Félix Enrique Wiswell del cargo de Auxiliar 49 Comprobador al de Oficial 4° Jefe de la Sección de Comprobación de la Aduana de. Buenaventura, en vacante existente.

##### **Artículo 7°.** A partir del día 11 de mayo del año en curso, promuévese a la señorita Beatriz Valois Arce, del cargo de Auxiliar 4° Cajero Ayudante de la Aduana de Buenaventura: Del cargo de Auxiliar 4° Mecanógrafo de la Oficina de Personal del Departamento Administrativo de la Dirección General de Aduanas, en vacante existente.

##### **Artículo 8°.** Nómbrase en propiedad a la señora Mery Treffis de Bogotá, en el cargo de Auxiliar 4° Escribiente del Tribunal Supremo de Aduanas.

##### **Artículo 9°.** Derógase el artículo 49 del Decreto 1048 del 8 de mayo del año en curso, referente a la insubsistencia del nombramiento del señor Adalberto Torrente en el cargo de Auxiliar 2° Liquidador de la Aduana de Barranquilla y a la designación para el mismo cargo del señor Alfredo Paris.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 31 de mayo de 1956.**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PLNILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Hacienda Y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces**
