---
title: "por el cual se suprimen unos cargos y se crean otros en el servicio exterior"
identifier: "DECRETO-2038-1992"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-12-18"
last_updated: "1992-12-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1389475"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXVIII. N. 40693. 18, DICIEMBRE, 1992. PÁG. 3."
gazette_number: "40693"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1992-12-18"
---
# por el cual se suprimen unos cargos y se crean otros en el servicio exterior

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confieren los numerales 2 y 14 del artículo 189 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**Suprímese en la Embajada de Colombia, en Bonn, el cargo de Agregado Cultural 1EX. con una asignación mensual de mil ochocientos diez y seis dólares con 76/100 (US$ 1.816.76),actualmente ocupado por el señor Arturo Clemente Quintero Castro.

##### **Artículo 2º**Suprímese en la Embajada de Colombia en Bonn, el cargo de Secretario Bilingüe 8PA, con una asignación mensual de mil quinientos quince dólares con 82/100 (US$ 1.515.82), actualmente ocupado por la señora Petra Redlingshofer.

##### **Artículo 3º** Créase en la Embajada de Colombia en Bonn, un cargo de Canciller 10PA, con una asignación mensual de mil seiscientos setenta y un dólares con 86/100 (US$ 1.671.86).

##### **Artículo 4°**Créase en la Embajada de Colombia en Bonn, un cargo de Auxiliar Administrativo 5PA, con una asignación mensual de novecientos veinticinco dólares con 08/100 (US$ 925.08).

##### **Artículo 5º**Créase en la Embajada de Colombia en Bonn, un cargo de Auxiliar Administrativo 2PA, Local, con una asignación mensual de cuatrocientos setenta y nueve dólares con 26/100 (US$ 479.26).

##### **Artículo 6º**Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### **Artículo 7º**El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 17 de diciembre de 1992.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**La Ministra de Relaciones Exteriores,**

**Noemí Sanín De Rubio.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes R.**
