---
title: "Por el cual se crean varias plazas, &c"
identifier: "DECRETO-810-1888"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1888-11-18"
last_updated: "1888-11-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1170491"
department: "MINISTERIO DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXXVIII. N. 7599. 18, NOVIEMBRE, 1888. PÁG. 6."
gazette_number: "7599"
gazette_page: "1342"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1888-11-18"
---
# Por el cual se crean varias plazas, &c

***El Presidente de la República***

**DECRETA:**

##### **Art. 1°** Créanse las siguientes plazas con las asignaciones anuales que se expresan:

Un segundo Telegrafista para la Oficina de Cali con la asignación de $ 720.

Un tercer Telegrafista para la Oficina de Palmira con la asignación $ 720.

Un segundo Telegrafista para la de Buenaventura con la asignación de $ 960.

Un Telegrafista para la de Altaquer con la asignación de $ 720.

Un ayudante para la de Barbacoas con la asignación de $ 600.

Un 2.° Ayudante para la de Cartago con la asignación de $ 360.

##### **Art. 2.°** Suprímese la plaza de Ayudante de la oficina telegráfica de Roldanillo por ser innecesaria.

##### **Art. 3.°** Nómbrase tercer Telegrafista de Palmira al señor Julio Giraldo, 2.° Telegrafista de Cali al señor Julio Ortiz, 2.° Telegrafista de Buenaventura al señor Julio Bueno, Telegrafista de Roldanillo al señor Ricardo Escobar, Telegrafista de Bolívar al señor Olimpo Zapata E, Telegrafista de la Cruz al señor Daniel Silva. Telegrafista de Pasto al señor Gonzalo Paz, Telegrafista de Pereira al señor Juan B. Pulgarín, Telegrafista de Túquerres al señor Francisco Cuadros, Telegrafista de Ipiales al señor Zenón F. Lémos C, Telegrafista de Altaquer al señor Pedro N. Hurtado y Telegrafista de Santander al señor Tomás Estrada.

##### **Art. 4.°** Nómbrase 2.° Ayudante de la oficina de Cartago al señor Vicente Estrada y Ayudantes de las oficinas de Cali, Bolívar, Pasto, Ambalema Túquerres, Ipiales y Santander á los señores Carlos Muñoz, Manuel Holguín, Enrique Jordán, Norberto Cardona, Celso Benavídes, Julio Oviedo y Gustavo Bueno.

##### **Art. 5.°** Promuévese al Sr. Nicolás Durán al puesto 5.° telegrafista de Cartago y nómbrase en su lugar primer Telegrafista de Ibagué al señor Uldarico Encinales.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá, á 25 de Septiembre de 1888.**

**CARLOS HOLGUIN.**

**El Ministro de Fomento,**

**Rafael Reyes.**
