---
title: "por el cual se señala un término para reacuñar moneda antigua en la Casa de Moneda de Bogotá y se dictan ciertas disposiciones relativas á la misma Casa"
identifier: "DECRETO-282-1889"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1889-03-30"
last_updated: "1889-03-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1812164"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXV. N. 7750. 30, MARZO, 1889. PÁG. 3."
gazette_number: "7750"
gazette_page: "391"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1889-03-30"
---
# por el cual se señala un término para reacuñar moneda antigua en la Casa de Moneda de Bogotá y se dictan ciertas disposiciones relativas á la misma Casa

***El Presidente de la República,***

**DECRETA:**

##### **Art. 1°** Señálase un plazo de noventa días, contados desde el 1° del próximo mes de Abril, dentro del cual pueden los particulares introducir moneda antigua para ser reacuñada á la Ley de 0,835 en la Casa de Moneda de esta ciudad.

##### **Art. 2°** Terminado dicho plazo, el Administrador de la Casa de Moneda procederá, de acuerdo con el Ministro de Instrucción pública, á recoger la maquinaria, los útiles y enseres del Establecimiento en piezas adecuadas, de manera que ocupen el menor espacio posible, á fin de dejar libre el resto del edificio, el cual se destina para local del Colegio Menor Nuestra Señora del Rosario fundado por el artículo 8° del Decreto número 62 del presente año.

**Parágrafo.** El mismo Administrador, en asocio del Subsecretario de Hacienda, procederá previamente á formar un inventario rigurosos de todo lo que constituye actualmente la expresada Casa.

**Parágrafo.** La maquinaria, útiles y enseres quedarán bajo la responsabilidad del Administrador de la Casa de Moneda y serán cuidados por él y por el Fiel de Moneda.

##### **Art. 3°** La corona del Libertador, los monetarios y los objetos que por su valor intrínseco ó histórico no deban quedar en los almacenes de depósito, serán pasados inmediatamente, previo inventario, al Banco Nacional, donde serán custodiados convenientemente.

**Dado en Bogotá, á 26 de Marzo de 1889.**

**CARLOS HOLGUÍN**

**El Ministro de Hacienda,**

**Felipe F. Paúl**
