---
title: "Por el cual se declara libre la importación de licores y cigarrillos"
identifier: "DECRETO-546-1952"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1952-03-13"
last_updated: "1952-03-13"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1854252"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVIII. N. 27853. 13, MARZO, 1952. PÁG. 2."
gazette_number: "27853"
gazette_page: "906"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1952-02-25"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se declara libre la importación de licores y cigarrillos

**El Designado, encargado de la Presidencia de la Republica de Colombia**,

en uso de sus atribuciones y especialmente de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO

que por Decreto número 3518 del 9 de noviembre de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** A partir de la fecha de expedición del presente Decreto, la importación al país de licores y cigarrillos será libre y estará sometida únicamente a los requisitos de registro y depósito previos de que tratan los artículos 6º y 7º del Decreto extraordinario 0637 del 20 de marzo de 1951.

**Parágrafo.** El nombre de licores y cigarrillos se refiere a las mercancías denominadas o comprendidas en las posiciones 157, 159 y 172-c del Arancel de Aduanas vigente.

##### **Artículo 2º.** La libertad de importación contemplada en el artículo anterior se entiende sin perjuicio del régimen especial establecido por algunos Departamentos sobre la introducción a sus respectivos territorios de licores y cigarrillos y la distribución y venta de éstos.

##### **Artículo 3º.** Deróganse los artículos 1º, 2º y 3º del Decreto extraordinario 1626 del 3 de agosto de 1951 y demás disposiciones que sean contrarias a lo dispuesto en este Decreto.

##### **Artículo 4°.** Este Decreto regirá desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 25 de febrero de 1952.**

**ROBERTO URDANETA ARBELAEZ**

**El Ministro de Gobierno, Luis Ignacio Andrade. El Ministro de Justicia, encargado del Despacho de Relaciones Exteriores, Juan Uribe Holguín. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Álvarez Restrepo. El Ministro de Guerra, José María Bernal. El Ministro de Agricultura y Ganadería, Camilo J. Cabal. El Ministro del Trabajo, Alfredo Araujo Grau. El Ministro de Higiene, Miguel Antonio Rueda Galvis El Ministro de Fomento, Carlos Villaveces. El Ministro de Educación Nacional, Rafael Azula Barrera. El Ministro de Correos y Telégrafos, Carlos Echeverri Cortés. El Ministro de Obras Públicas, Jorge Leyva.**
