---
title: "por el cual se modifica la estructura del Fondo Nacional de Ahorro"
identifier: "DECRETO-3164-2007"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-08-24"
last_updated: "2007-08-24"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1877441"
department: "MINISTERIO DE AMBIENTE, VIVIENDA Y DESARROLLO TERRITORIAL"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIII. N. 46730. 24, AGOSTO, 2007. PÁG. 6."
gazette_number: "46730"
gazette_page: "6"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "2007-08-24"
expiry_date: "2022-01-28"
modification_count: "3"
modification_summary: "Derogado [Artículo 18 DECRETO 154 de 2022](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30043846#ver_30267971)"
---
# por el cual se modifica la estructura del Fondo Nacional de Ahorro

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades constitucionales y legales en especial las que le confiere el numeral 16 del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 54 de la Ley 489 de 1998, y

**CONSIDERANDO:**

Que la Junta Directiva del Fondo Nacional de Ahorro, autorizó someter a la aprobación del Gobierno Nacional la modificación de la estructura, como consta en el Acta número 684 del 6 de diciembre de 2006;

Que en mérito de lo expuesto,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Créase la Vicepresidencia de Riesgos, adscrita a la Presidencia del Fondo Nacional de Ahorro.

##### **Artículo 2°.** La Vicepresidencia de Riesgos del Fondo Nacional de Ahorro, tendrá las siguientes funciones:

- 1. Diseñar, proponer y ejecutar el esquema general de administración de riesgos de la entidad.

- 2. Asesorar a la administración en el desarrollo y mantenimiento de estrategias que permitan fomentar y fortalecer la cultura de administración del riesgo.

- 3. Establecer metodologías para identificar, medir, controlar y monitorear los diferentes tipos de riesgos de la entidad en desarrollo de su objeto legal.

- 4. Proponer al comité de Activos Pasivos y Riesgos (APR) o al comité que haga sus veces, las políticas de administración de riesgos junto con los límites de exposición al riesgo.

- 5. Elaborar y presentar al Comité de APR o al comité que haga sus veces la identificación de riesgos para nuevos procesos, productos y servicios junto con las metodologías de evaluación y control.

- 6. Verificar el cumplimiento de los límites globales y específicos establecidos por la Junta Directiva, así como los niveles de exposición aceptables por tipo de riesgo.

- 7. Alertar al comité de ARP o al comité que haga sus veces, sobre eventuales incumplimientos en las políticas formuladas sobre el riesgo al igual que de las infracciones a los límites de exposición por tipo de riesgo.

- 8. Las demás funciones que por su competencia deba diseñar, proponer, desarrollar, atender y ejecutar.

##### **Artículo 3°.** El presente decreto rige a partir de su publicación y modifica las demás disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 24 de agosto de 2007.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Ambiente, Vivienda y Desarrollo Territorial,**

**Juan Lozano Ramírez.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Fernando Grillo Rubiano.**
