---
title: "Por el cual se decreta un plan de vivienda para los damnificados de Cali"
identifier: "DECRETO-1933-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-11-12"
last_updated: "1957-11-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1372766"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29533. 12, NOVIEMBRE, 1957. PÁG. 15."
gazette_number: "29533"
gazette_page: "558"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma adoptada como legislación permanente por la Ley 141 de 1961. La Ley 3 de 1991, El Sistema Nacional de Vivienda de Interés Social."
entry_into_force: "1957-08-17"
---
# Por el cual se decreta un plan de vivienda para los damnificados de Cali

**El Presidente de la República, de Colombia,**

en uso de sus Facultades legales, y en especial las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA**:

##### **Articulo 1°** La "Junta Nacional pro-Damnificados de Cali", creada por el Decreto número 1893 de 1956, procederá a cancelar, por cuenta del Gobierno Nacional, los préstamos de que trata el Decreto 1932, hasta por la suma de cinco mil pesos ($ 5.000.00), a cargo de aquellos damnificados que hubieren perdido el 5% o más de su patrimonio en los sucesos ocurridos en la ciudad de Cali el 7 de agosto último, y siempre que el patrimonio restante no exceda de veinte mil pesos ($ 20.000.00).

##### **Artículo 2°** Tendrán derecho a un auxilio de cinco mil pesos ($ 5.000.00) en total, que pagará el Gobierno Nacional, las personas o familias que, con ocasión de los sucesos ocurridos en la ciudad de Cali el 7 de agosto último, hubieren perdido la persona de la cual derivaban su subsistencia, y siempre que no cuenten con patrimonio propio ni otro medio de vida, según certificado que expida la "Junta Nacional pro-Damnificados de Cali", y sin perjuicio de otros auxilios que puede decretar en su favor la misma Junta.

##### **Articulo 3°** Autorízase al Gobierno Nacional para hacer los traslados y apropiaciones que sean necesarios para dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente Decreto, que rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 17 de agosto de 1950.**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA, Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno, encargado del Ministerio de Justicia, Lucio Pabón Núñez.-El Ministro de Relaciones Exteriores, Evaristo Sourdís. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Villaveces.-El Ministro de Guerra, Mayor General Gabriel Paris.-El Ministro de Agricultura y Ganadería. Hernando Salazar Mejía.-E1 Ministro del Trabajo, Castor Jaramillo Arrubla. El Ministro de Salud Pública. Gabriel Velásquez Paláu.-El Ministro de Fomento, encarado del Ministerio de Comunicaciones. Teniente Coronel Mariano Ospina Navia.-El Ministro de Minas y Petróleos, Félix Garría Ramírez.-El Ministro de Educación Nacional, Gabriel Betancur Mejía.-El Ministro de Obras Públicas. Contraalmirante Rubén Piedrahita Arango.**
