---
title: "Por el cual se integra una Comisión Técnica"
identifier: "DECRETO-1942-1977"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-09-19"
last_updated: "1977-09-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1374065"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIV. N. 34870. 19, SEPTIEMBRE, 1977. PÁG. 8."
gazette_number: "34870"
gazette_page: "968"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1977-08-19"
---
# Por el cual se integra una Comisión Técnica

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 24 del Decreto 1700 de 1977

**decreta:**

##### **Artículo primero.** Para la elaboración de, los proyectos sobre estructura del Instituto de Seguros Sociales y para la reglamentación de los Decretos expedidos en desarrollo de la Ley 12 de 1977, intégrase la siguiente Comisión. Técnica:

Doctor Carlos Agualimpia, Jefe de la División Médica del Instituto de Seguros Sociales, quien la presidirá.

Doctor Hernando Lugo, Jefe de la Oficina de Planeación y Economía Social del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.

Doctor José Noé Ríos, Jefe de Capacitación del Departamento Administrativo del Servicio Civil.

Doctor Himbad Gartner, Jefe de la Oficina de Planeación del Ministerio de Salud.

##### **Artículo segundo.** La Comisión elaborará estudios y proyectos y los presentará a consideración, de los organismos competentes .para la expedición de los respectivos actos administrativos.

**Parágrafo.** Para el efecto la Comisión podrá constituir Grupos de Trabajo y utilizar personal, información y recursos de las entidades representadas.

##### **Artículo tercero.** Para el desarrollo de su objeto .la Comisión contará con un plazo de un año a. partir de la vigencia de este Decreto.

##### **Artículo cuarto.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 19 de agosto de 1977.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, OscarMontoyaMontoya. El Ministro de Salud, RaúlOrejuelaBueno. El Jefe del Departamento del Servicio Civil, SaturíaEsguerraPortocarrero.**
