---
title: "Junta militar de gobierno - por el cual se adoptan unas medidas sobre importaciones"
identifier: "DECRETO-326-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-02-01"
last_updated: "1958-02-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1848709"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29584. 1, FEBRERO, 1958. PÁG. 2."
gazette_number: "29584"
gazette_page: "170"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1958-02-01"
---
# Junta militar de gobierno - por el cual se adoptan unas medidas sobre importaciones

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

En uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Autorízase a la Oficina de Registro de Cambios para expedir licencias de importación temporal, previo concepto favorable del Ministerio de Fomento, para maquinaria y equipo destinados a la construcción de vivienda.

**Parágrafo.** La expedición de las licencias de que trata este artículo no requiere el depósito previo de garantía ni el pago de impuestos de importación.

##### **Artículo 2º.** Las maquinarias o equipos importados en las condiciones previstas en el presente Decreto podrán ser preexportadas al vencimiento del plazo fijado por la Oficina de Registro de Cambios en la licencia de importación temporal. Los plazos serán prorrogados mediante certificación favorable que para este objeto se obtenga del Ministerio de Fomento.

**Parágrafo.** Para el cumplimiento de la obligación de exportación, los interesados constituirán una garantía bancaria ante la Oficina de Registro de Cambios.

##### **Artículo 3º.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 27 de noviembre de 1957**

**Mayor General, Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca Contralmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez. El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Trabajo, encargado del Ministro de Salud Pública, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
