---
title: "Por el cual se modifica la dotación de personal de la Unidad de tropas colonizadoras de la región del Amazonas y se reglamenta la dependencia de las Jefaturas de Frontera"
identifier: "DECRETO-785-1931"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1931-05-04"
last_updated: "1931-05-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1165386"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO, LXVII. N. 21680. 04, MAYO, 1931. PÁG. 7."
gazette_number: "21680"
gazette_page: "263"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1931-05-04"
---
# Por el cual se modifica la dotación de personal de la Unidad de tropas colonizadoras de la región del Amazonas y se reglamenta la dependencia de las Jefaturas de Frontera

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere la Ley 3ª de 1930,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Desde el 1° de mayo de 1931 las Jefaturas militares de frontera dependerán directamente del Departamento número 2 del Ministerio de Guerra, (Estado Mayor General).

##### **Artículo 2º** Desde la misma fecha, la dotación de personal de la Unidad de tropas colonizadoras a que se refiere el Decreto número 291 de 1930, será la siguiente:

Oficiales:

Un Capitán Comandante de la Unidad.

Un Teniente.

Tres Subtenientes.

Tropa:

Un Sargento primero.

Un Sargento segundo, Furriel Escribiente.

Tres Sargentos segundos.

Seis Cabos primeros.

Seis Cabos segundos.

Noventa y seis soldados.

Personal auxiliar:

Dos Armeros.

Dos Enfermeros.

##### **Artículo 3º** Para los demás servicios que corresponden al personal auxiliar y del cual no se fija dotación, se tomarán soldados de la fila, de acuerdo con las necesidades de cada lugar de colonización.

##### **Artículo 4°** Por decreto especial se determinará el Distrito Militar que corresponda a esta Unidad, para efectos del reemplazo de personal.

##### **Artículo 5º** Quedan en estos términos modificados el Decreto número 291 de 1930 y el artículo 3º del Decreto número 346 del mismo año.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 30 de abril de 1931.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Guerra,**

**Agustín MORALES OLAYA**
