---
title: "Por el cual se reorganiza el personal de los Servicios Diplomático y Consular"
identifier: "DECRETO-1271-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-11-13"
last_updated: "1905-11-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1256211"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N. 12496. 13, NOVIEMBRE, 1905. PÁG. 1."
gazette_number: "12496"
gazette_page: "993"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1905-11-13"
---
# Por el cual se reorganiza el personal de los Servicios Diplomático y Consular

***El Presidente de la República de Colombia,***

En uso de sus facultades constitucionales,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Las Legaciones de primera clase serán las siguientes :

En los Estados Unidos de América, compuesta de un Enviado Extraordina y Ministro Plenipotenciario y un Secretario. Esta Legación funcionará, cuando fuere necesario, en los Estados Unidos Mexicanos y en la República de Cuba ;

En las Repúblicas de Chile y Argentina y en los Estados Unidos del Brasil, compuesta de un Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario y un Secretario ;

En la República del Perú, desempeñada por un Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario ; En la República Francesa, compuesta de un Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario y un Secretario ;

En la Gran Bretaña, compuesta de un Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario y un Secretario ;

En Bélgica, compuesta de un Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario y un Secretario ;

En Suiza, desempeñaba por un Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario ;

En España, compuesta de un Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario y un Secretario ;

En Italia, desempeñada por un Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario ;

Ante la Santa Sede, compuesta de un Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario y un Secretario ;

**Parágrafo.** Desde el día 1.° de Julio de 1906 se refundirán en una sola las Legaciones ante la Santa Sede y ante el Gobierno de España.

##### **Art. 2.°** Los cargos de Ministro en el Perú, la Gran Bretaña, Bélgica, Suiza e Italia y de Secretario de la Legación en Bélgica, continuarán con el carácter de empleos *ad honorem* que han tenido hasta ahora ; y con igual carácter continuará desde el 1.° de Enero próximo el de Ministerio en el Imperio Alemán.

##### **Art. 3.°** Cuando hubiere necesidad de acreditar alguna Legación de primera clase en algún país distinto de los arriba mencionados, el sueldo del Ministro y el del Secretario se fijarán por analogía, teniendo presentes las asignaciones señaladas á los empleados de igual categoría.

##### **Art. 4.°** Desde el día 1.° de Enero próximo la Legación en el Ecuador será desempeñada por un Encargado de Negocios.

##### **Art. 5.°** A partir desde la misma fecha, sólo serán remunerados con sueldo fijo los Consulados asimilados á Administraciones de Hacienda nacional, cuyos gastos deben, conforme á la ley, cubrirse con sus mismos productos, y aquellos que, por razones especiales, como la vigilancia con el objeto de impedir el contrabando, considere necesarios el Poder Ejecutivo. Los Cónsules *ad honorem* continuarán devengando la mitad de los productos de los Consulados respectivos hasta la suma de cien pesos ($ 100) mensuales, y cuando los productos excedan de doscientos pesos ($ 200) en el mes, tendrán además derecho á retener un dos por ciento (2%) sobre el excedente.

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 1.° de Noviembre de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**ClímacoCalderón**
