---
title: "Por el cual se dan unas autorizaciones a la Alcaldia de Bogotá y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-3300-1954"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1954-11-29"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1523510"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCI. N. 28638. 29, NOVIEMBRE, 1954. PÁG. 8."
gazette_number: "28638"
gazette_page: "840"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1954-11-29"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "8"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se dan unas autorizaciones a la Alcaldia de Bogotá y se dictan otras disposiciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y de las especiales que le confiere el artículo 121 de la actual Codificación Constitucional, y

considerando:

Que por Decreto número 3518 de noviembre 9 de 1949, se declaró turbado el orden público y en estado de sitio el territorio nacional;

Qué para asegurar una eficaz prestación de los distintos servicios públicos municipales de la capital de la República, es conveniente propiciar su organización en forma técnica y comercial, de modo que ofrezca garantías suficientes de estabilidad y productividad;

Que, conjuntamente con los planes de ampliación del servicio de acueducto, es especialmente urgente dar solución adecuada al problema del alcantarillado de la ciudad capital;

Que los prospectos de financiación para varios de los servicios públicos mencionados, requieren obviamente que su funcionamiento obedezca a una organización autónoma,

**decreta:**

##### **Artículo primero.** Derogado.

##### **Artículo segundo.** Derogado.

##### **Artículo tercero.** Derogado.

##### **Artículo cuarto.** Derogado.

##### **Artículo quinto.** Derogado.

##### **Artículo sexto.** Derogado.

##### **Artículo séptimo.** Derogado.

##### **Artículo octavo.** Derogado.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 15 de noviembre de 1954.**

**Teniente General GUSTAVO ROJAS PINILLA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Lucio Pabón Núñez**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Evaristo Sourdis**

**El Ministro de Justicia,**

**Luis Caro Escallón.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces**

**El Ministro de Guerra**

**Brigadier General Gabriel París.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Juan Guillermo Restrepo Jaramillo.**

**El Ministro del Trabajo, encargado del Ministerio de Salud Pública,**

**Cástor Jaramillo Arrubla.**

**El Ministro de Fomento,**

**Manuel Archila Monroy.**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Pedro Manuel Arenas.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Aurelio Caicedo Ayerbe.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Brigadier General Gustavo Berrío M.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Capitán de Navio Rubén Piedrahita.**
