---
title: "Por el cual se dictan unas disposiciones sobre giros al exterior para el pago del personal de las misiones diplomáticas y consulares de la república"
identifier: "DECRETO-300-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-03-21"
last_updated: "1975-03-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1069017"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34281. 21 ABRIL, 1975. PÁG. 1."
gazette_number: "34281"
gazette_page: "785"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1975-02-24"
modification_count: "3"
modification_summary: "Modificado en lo pertinente [Artículo 3 DECRETO 1379 de 1990](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1276391#ver_1276397) · Derogado [Artículo 3 DECRETO 3031 de 1983](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1508742#ver_1508748)"
---
# Por el cual se dictan unas disposiciones sobre giros al exterior para el pago del personal de las misiones diplomáticas y consulares de la república

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** A partir de 1° de marzo de 1975, el pago de las sumas a que tengan derecho los funcionarios diplomáticos y consulares de la República, por concepto de asignaciones, primas, etc., deberá efectuarse en las monedas que se señalan a continuación:

- a) Para los residentes en la República Democrática Alemana, República Federal de Alemania, Austria, Australia, Bélgica, Dinamarca, Francia, Gran Bretaña, Italia, Japón, Países Bajos (inclusive Antillas Holandesas) y Suecia, en marcos de la República Federal de Alemania.

- b) Para los residentes en Suiza y Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas, en francos suizos.

- c) Para los residentes en los demás países en donde existan Misiones Diplomáticas y Consulares, en dólares de los Estados Unidos de América.

##### **Artículo 2°** La Tesorería General de la República al momento de solicitar el giro enviará su contravalor en pesos de acuerdo con los procedimientos actuales y ordenará el pago de las sumas a que se refiere el artículo anterior en dólares estadineses. El Banco de la República efectuará la conversión a marcos alemanes o francos suizos, según lo ordenado en el presente Decreto, de acuerdo con las tasas de cambio que regían en 1974 para dichas monedas, o sea la de 2.75 marcos alemanes y la de 3.30 francos suizos por dólar de los Estados Unidos de América:

##### **Artículo 3°** Para efectos de la conversión de monedas extranjeras por parte del Banco de la República según lo dispuesto en este Decreto, y de las imputaciones correspondientes a la cuenta especial de cambios, dicho Banco deberá ceñirse al artículo 142 del Decreto -ley 444 de 1967.

##### **Artículo 4°** Los viáticos y gastos de representación a que tengan derecho los funcionarios que desempeñen una comisión en cualquiera de los países enumerados en el artículo 1° del presente Decreto, se liquidarán y pagarán de acuerdo con lo establecido en este Decreto.

##### **Artículo 5°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá, D.E., a 24 de febrero de 1975.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**Indalecio Liévano Aguirre, Ministro de Relaciones Exteriores. Rodrigo Botero Montoya, Ministro de Hacienda y Crédito Público.**
