---
title: "por el cual se revisan las condiciones y requisitos para el ingreso a la Carrera Diplomática y Consular de la República"
identifier: "DECRETO-1822-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-07-29"
last_updated: "1991-07-29"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1752216"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N. 39937. 29, JULIO, 1991. PÁG. 1."
gazette_number: "39937"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1991-07-29"
expiry_date: "1992-01-03"
---
# por el cual se revisan las condiciones y requisitos para el ingreso a la Carrera Diplomática y Consular de la República

El Ministro de Gobierno de la República de Colombia delegatario de las funciones presidenciales, en desarrollo del Decreto 1777 de 1991 y en ejercicio de las facultades del literal e) del artículo 43 de la Ley 11 de 1991.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** El ingreso a la Carrera Diplomática y Consular se hará únicamente por concurso público y para el nivel de Segundo o de Tercer Secretario.

##### **Artículo 2º** Los concursos tienen por objeto establecer la aptitud e idoneidad de los aspirantes a ocupar los cargos de carrera. Se convocarán por lo menos una (1) vez al año y con tres (3) meses de anticipación a la realización de las pruebas.

##### **Artículo 3º** El proceso de selección de aspirantes a la Carrera comprende:

- a) La convocatoria;

- b) Las pruebas;

- c) La elaboración y publicación de las listas de elegibles;

- d) El nombramiento en período de prueba.

##### **Artículo 4º** La resolución de convocatoria será expedida para cada concurso por el Ministro de Relaciones Exteriores y en ella se determinarán entre otros aspectos, los siguientes:

- a) La forma de inscripción;

- b) Las fechas de cada etapa del proceso;

- c) Las condiciones morales, mentales y físicas indispensables para el servicio;

- d) Las clases, modalidades, materias, temas y carácter eliminatorio de las pruebas, dentro de las cuales obligatoriamente se incluirá el conocimiento de una lengua viva de uso diplomático, distinta al castellano.

##### **Artículo 5º** Todo aspirante, además de lo previsto en la Constitución Política y en las leyes, deberá:

- a) Ser colombiano por nacimiento;

- b) Ser menor de treinta (30) años;

- c) Tener título profesional de nivel universitario, reconocido por el Estado.

##### **Artículo 6º** La conformación de la lista de elegibles se efectuará en estricto orden de méritos según las calificaciones obtenidas por los concursantes y tendrá validez por un (1) año. Los nombramientos se harán en período de prueba, de acuerdo con los reglamentos.

Parágrafo. El período de prueba será de dos (2) años.

##### **Artículo 7º** La inscripción del funcionario en el escalafón de la Carrera se dispondrá por medio de decreto ejecutivo.

##### **Artículo 8º** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga las normas que le sean contrarias.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 19 de julio de 1991.**

**HUMBERTO DE LA CALLE LOMBANA**

**El Viceministro de Relaciones Exteriores encargado de las funciones del Despacho del Ministro,**

**Rodrigo Pardo García-Peña.**
