---
title: "Por el cual se aumenta el personal de una sección de la Policía Nacional y se hacen varios nombramientos y ascensos en el mismo Cuerpo"
identifier: "DECRETO-2147-1920"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1920-12-10"
last_updated: "1920-12-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1407665"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LVI. N. 17450. 10, DICIEMBRE, 1920. PÁG. 2."
gazette_number: "17450"
gazette_page: "434"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1920-12-10"
---
# Por el cual se aumenta el personal de una sección de la Policía Nacional y se hacen varios nombramientos y ascensos en el mismo Cuerpo

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Auméntase el personal de una Sección 5.a de la 9.a División, acantonada en Sincerin, con doce Agentes de tercera clase, destinados al servicio de custodia del Lazareto de Caño de Loro.

El gasto que ocasione el cumplimiento de este artículo considerará incluido en el Presupuesto de la Policía Nacional para la vigencia en curso.

##### **Artículo 2.°** Por renuncia aceptada a Rafael Quintana Hernández, asciéndase a Miguel Yori León del puesto de Comisario de tercera clase a Comisario de segunda clase, y promuévasele de la 5.a 3. a División.

##### **Artículo 3.°** Promuévase al Comisionario de tercera clase Francisco Hurtado Ante, de la Sección de Fronteras de La Goajira, a la 5.a División.

##### **Artículo 4.°** Hácense los siguientes nombramientos:

- 9. División, Sección 6 a Quibdó Comisario de segunda clase, Santiago Cubillos.

Guardia Civil de Gendarmería, Sección io.

Popayán. Comisario de primera clase, Manuel Muñoz B.

Policía de Fronteras, Sección 3. "Goajira, Comisario de tercera clase, Alfredo Durán Duque.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 4 de diciembre de 1920**

**MARCO FIDEL SUAREZ-El Ministro de Gobierno, Luis CUERVO MARQUEZ.**
