---
title: "Por el cual se adoptan normas aduaneras especiales para el territorio de la Comisaría del Amazonas"
identifier: "DECRETO-1676-1974"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-09-11"
last_updated: "1974-09-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1330142"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXI. N. 34161. 11 SEPTIEMBRE, 1974. PÁG. 1"
gazette_number: "34161"
gazette_page: "549"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1974-08-06"
modification_count: "3"
modification_summary: "Adicionado parcialmente [Artículo 3 DECRETO 895 de 1980](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30038455#ver_30205612) · Modificado [Artículo 1 DECRETO 1951 de 1974](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1375809#ver_1375814) · Adicionado [Artículo 1 DECRETO 2378 de 1976](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1444099#ver_1444103)"
---
# Por el cual se adoptan normas aduaneras especiales para el territorio de la Comisaría del Amazonas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere la Ley 6ª. De 1971, y

CONSIDERANDO:

Que por la ley 6ª de 1971 se dictaron normas generales a las cuales deben sujetarse el Gobierno para modificar los aranceles, tarifas y demás disposiciones concernientes al Régimen de Aduanas.

Que las disposiciones del presente Decreto se sujetan al artículo 1° literal el numeral 1° de la mencionada ley 6ª de 1971.

Que es necesario adoptar medidas que garanticen el normal abastecimiento de mercancías, el comercio adecuado y la promoción del desarrollo académico en el territorio de la Comisaria del Amazonas.

Que el Consejo Nacional de política aduanera, conceptuó favorablemente sobre el presente decreto,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** las importaciones de los productos de que trata el articulo 2° del presente decreto, cuando se realice teniendo como único destino el territorio de la comisaria del Amazonas, estarán sujetas al pago del uno por ciento (1%) el articulo 252 del Decreto- ley 444 de 1967. Estarán exentas de los siguientes gravámenes:

- a) de los gravámenes arancelarios señalados en el Decreto 1484 de 1973 y en las mismas disposiciones legales que lo adicionen o modifiquen

b). de las cuotas de fomento y de absorción establecidas en el Decreto 3168 de 1964 y en las demás disposiciones legales que se hayan expedido o se expidan en el futuro sobre este particular.

- C. De impuesto del uno y medio por ciento (11/2%) establecido en el artículo 229 del Decreto - ley 444 de 1967.

d). Del impuesto del uno y medio por ciento (11/2%) de que trata el articulo 20 de l decreto. ley 688 de 196.

##### **Artículo 2°.** Los productos de qué trata el artículo 1° de este decreto son los siguientes:

##### **Artículo 3°**. En ningún caso los productos que se importen al amparo de lo dispuesto en los artículos anteriores, podrán ser internados a cualquier lugar del país distinto del territorio comprendido por la comisaria de las amazonas.

##### **Artículo 4°**. El presente decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá D. E. a 6 de agosto de 1974.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Luis Fernando Echevarría.**
