---
title: "Por el cual se adicionan el número 207 del presente año, sobre distribución de partidas"
identifier: "DECRETO-647-1935"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1935-05-04"
last_updated: "1935-05-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1138250"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 22875. 4, MAYO, 1935. PÁG. 6."
gazette_number: "22875"
gazette_page: "269"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1935-05-04"
---
# Por el cual se adicionan el número 207 del presente año, sobre distribución de partidas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Articulo 1º** Fijanse las siguientes cantidades mensuales, a partir del 1º de los corrientes, para atender en las Bases Aéreas a los servicios que a continuación se determinan:

- a) Para útiles de escritorio, servicio telefónico, reposición de bombillas, reposición de elementos para los ranchos de tropa y material para talleres, servicio religioso, aseo de armamento, otros gastos menores; y drogas y elementos de enfermería que no sean suministrados por Iu Dirección de Sanidad, asi:

Base Aérea de Madrid, $83.

Base Aérea de Palanquero, $148.

Base Aérea de Cali, $213.

Base Aérea de Buenaventura, $156.

Base Aérea de Puerto Boy, $58.

Base Aérea de Tres Esquinas, 8 53.

- b) Para combustibles y repuesto de los automotores, y plantas eléctricas:

Base Aérea de Madrid, $200.

Base Aérea de Palanquero, $500.

Base Aérea de Cali, $300.

Base Aérea de Buenaventura, $200.

Base Aérea de Puerto Boy, $50.

Base Aérea de Tres Esquinas, $50.

##### **Articulo 2º** Para atender a los gastos determinados en el artículo 6º del Decreto 207 del corriente año, fíjase al Batallón de Infantería Bomboná, a partir de la vigencia del expresado artículo, a cantidad de $100 mensuales.

**Comuniquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 6 de abril de 1935.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Marco A. AULI**
