---
title: "Por el cual se centraliza la provisión de artículos para los internados nacionales"
identifier: "DECRETO-1275-1940"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1940-07-16"
last_updated: "1940-07-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1917502"
department: "HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N. 24414. 16, JULIO, 1940. PÁG. 10."
gazette_number: "24414"
gazette_page: "186"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "1940-07-16"
---
# Por el cual se centraliza la provisión de artículos para los internados nacionales

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las extraordinarias que le confiere la Ley 54 de 1939, y

**considerando:**

Que la adquisición de víveres para los Economatos del Instituto Pedagógico, de la Escuela Normal de Rurales y del Liceo Femenino, puede hacerse con notoria economía al centralizar la función de compra en una sola oficina.

**decreta:**

##### **Artículo 1°.** A partir del próximo 1° de julio las compras que hoy hacen los Ecónomos y Habilitados del Instituto Pedagógico Nacional, de la Escuela Normal de Rurales de la Picota y del Liceo Nacional Femenino, se verificarán directamente por la Sección Novena del Ministerio de Educación a fin de obtener, por las compras en mayor escala, una economía en esas operaciones.

##### **Artículo 2°.** El Administrador del Instituto Pedagógico y los Habilitados de la Escuela Normal Rural de La Picota y del Liceo Nacional Femenino pasará periódicamente, y en forma como lo determine el Departamento Administrativo del Ministerio de Educación, las relaciones correspondientes de pedidos, a fin de que éste haga una sola compra y distribuya entre los Institutos mencionados los artículos adquiridos.

##### **Artículo 3°.** El Director de la Sección Novena (Departamento Administrativo) comprará los víveres y demás elementos para dichos Economatos en transacciones al por mayor y sin intermediarios para lograr el propósito primordial de esta centralización de compras, que es la mayor economía en esas adquisiciones.

##### **Artículo 4°.** El Director del Departamento Administrativo queda autorizado para contratar el suministro de leche, pan, carne y otros artículos similares, con destino a los establecimientos mencionados a fin de lograr una satisfactoria calidad de ellos y un precio conveniente en atención al volumen de la adquisición.

##### **Artículo 5°.** El Departamento Administrativo determinará la reglamentación y sistemas de control más adecuados para efectuar la centralización de compras que se establece en el artículo primero.

##### **Artículo 6°.** A partir del 1° de julio, créase el cargo de Oficial de Economatos, dependiente del Departamento Administrativo del Ministerio de Educación, con una asignación mensual de $ 170.00. Las funciones de este empleado son las mismas que en la actualidad corresponden a los Ecónomos y Habilitados respecto de la adquisición de víveres y elementos para los establecimientos mencionados en el artículo primero.

##### **Artículo 7°.** A partir del 1° de julio los empleados que se expresan a continuación tendrán las siguientes asignaciones:

##### **Artículo 8°.** Por medio de resoluciones del Ministerio de Educación se reglamentará la adquisición de víveres y elementos para los Institutos mencionados en el artículo primero, que en lo sucesivo se harán por conducto del Departamento Administrativo (Sección Novena).

##### **Artículo 9°.** El Ministerio de Educación Nacional solicitará los traslados necesarios en el Presupuesto de la presente vigencia.

##### **Artículo 10.** Deróganse los Decretos números 600 de 29 de mayo y 869 de 30 de abril del presente año.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 5 de junio de 1940.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Jorge Eliécer GAITAN**
