---
title: "por el cual se suprimen unos puestos y se crean otros"
identifier: "DECRETO-440-1911"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1911-05-20"
last_updated: "1911-05-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1097743"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVII. N. 14303. 20, MAYO, 1911. PÁG. 1."
gazette_number: "14303"
gazette_page: "961"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1912-06-01"
---
# por el cual se suprimen unos puestos y se crean otros

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de la facultad que le confiere la Ley 59 de 1910,

**decreta**:

##### **Artículo 1.°** Suprímense los siguientes empleos:

*En la Aduana de Barranquilla:*

El Ayudante del Ofici l de Estadística y el Cus odio de las mercancías en el ferrocarril.

*En la Aduana de Cartagena:*

El Ayudante del Oficial de Estadística.

*En él Resguardo de Puerto Colombia:*

El Subjefe, un Cabo y dos Remeros.

*En el Resguardo de Barranquilla:*

Un Práctico y dos Remeros.

*En el Resguardo de Cartagena:*

Cinco Remeros.

*En el Resguardo de Tolú:*

El Ayudante del Jefe del Resguardo.

*En el Resguardo de Coveñas:*

Todo el Resguardo de esta Sección

*En el Resguardo de Puerto Escondido :*

El Ayudante del Jefe del Resguardo

*En el Resguardo de Ríosucio:*

Dos Cabos y tres Remeros.

*En Puerto César:*

El Jefe del Resguardo.

*En el Resguardo de Santa Marta:*

Tres Remeros.

##### **Artículo 2.°** Créanse los siguientes puestos:

Intérprete de Puerto Colombia, con la asignación mensual $ 100.

*En la Aduana de Cartagena:*

Dos Escribientes con $ 50 mensuales cado uno.

Un Portero, con $ 25 mensuales.

*Para el Resguardo de Ríosucio:*

Cinco Guardas, con $ 30 mensuales cada uno.

**Parágrafo**, Los empleados de que trata este artículo no tendrán derecho á sueldo eventual.

##### **Artículo 3.°** Las funciones que hoy le están adscritas al Jefe del Resguardo de Puerto César, empleo que se suprime por el presente Decreto, las desempeñarán en lo sucesivo el Jefe y el Ayudante del Resguardo de Ríosucio, quienes, acompañados de un Cabo y tres Guardas, se turnarán por quincenas para el efecto indicado.

##### **Artículo 4.°** Este Decreto empezará á regir el día 1.° de Junio próximo.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá á 13 de Mayo de 1911.**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda,**

**tomas o. EASTMAN**
