---
title: "Por el cual se adicionan los Decretos números 887, 2613 y 2768 del corriente año"
identifier: "DECRETO-3017-1946"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1946-10-23"
last_updated: "1946-10-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1507705"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO, HIGIENE Y PREVISION SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXII. N. 26263. 23, OCTUBRE, 1946. PÁG. 6."
gazette_number: "26263"
gazette_page: "294"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1946-10-18"
---
# Por el cual se adicionan los Decretos números 887, 2613 y 2768 del corriente año

***El Presidente de la Republica de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Los Inspectores de Policía de Precios quedan facultados para imponer multas hasta de $50.00 moneda legal en caso de infracciones a las disposiciones sobre control de precios en transacciones comerciales en que el total del mayor precio cobrado sea inferior de $ 10.00.

##### **Artículo segundo.** En los casos enunciados en el Artículo anterior, una vez que el presunto infractor haya dado sus descargos, el Inspector, sin más dilaciones, dictará la correspondiente resolución.

##### **Artículo tercero.** Si mediante esta providencia se impone multa, ésta se pagará inmediatamente en la Administración de Hacienda Nacional correspondiente.

##### **Artículo cuarto.** Contra las providencias podrán interponerse recursos de reposición y queja. Estos recursos no suspenden el cumplimiento de la providencia, y no podrá el interesado intentarlos sin haber cubierto la multa respectiva cuando de esta sanción se trate.

Las providencias absolutorias no están sujetas a consulta.

##### **Artículo quinto.** Si el infractor no consignare dentro de 48 horas el valor de la multa, ésta se convertirá en arresto a razón de un día por cada dos pesos ($ 2.00), en la cárcel municipal correspondiente.

##### **Artículo sexto.** Las Administraciones o recaudaciones de Hacienda Nacional expedirán recibo por cada multa, los cuales se agregarán al respectivo expediente.

##### **Artículo séptimo.** En los demás casos de infracción al control de precios, o sea, en los que en total de los excesos cobrados en una transacción sea o exceda de diez pesos ($ 10.00), seguirá el tramite establecido en los Decretos números 887 y 2613 de 1946, y demás disposiciones sobre la materia.

##### **Artículo octavo.** Las disposiciones del presente Decreto serán aplicables también a los infractores de las normas al Control de Precios, aun en suma mayor de $10.00 en cada operación comercial, cuando sean reincidentes o hayan sido sorprendidos in fraganti por autoridad competente. En este caso la sanción se graduará de acuerdo con las normas legales vigentes.

##### **Artículo noveno.** El procedimiento establecido en el presente Decreto será también aplicado a las infracciones sobre control de arrendamientos en que el mayor precio cobrado fuere menor de $10.00.

##### **Artículo décimo.** En los términos anteriores quedan adicionados los Decretos números 887, 2613 y 2768 del corriente año, en lo relativo al procedimiento.

##### **Artículo undécimo.** Este Decreto regirá desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de Octubre de 1946.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Manuel BARRERA PARRA**

**El Ministro de la Economía Nacional**

**Antonio María PRADILLA**
