---
title: "Sobre construcción y reparación de cuarteles para el Ejército"
identifier: "DECRETO-840-1914"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1914-09-09"
last_updated: "1914-09-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1176104"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO L. N. 15287. 9, SEPTIEMBRE, 1914. PÁG. 2."
gazette_number: "15287"
gazette_page: "458"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1914-09-09"
issued_date: "1914-08-25"
---
# Sobre construcción y reparación de cuarteles para el Ejército

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**decreta :**

##### **Artículo 1.°** Centralízanse en el Ministerio de Guerra todos los trabajos relacionados con la reparación y construcción de cuarteles para el Ejército.

##### **Artículo 2.**° El personal técnico, dependiente del Ministerio de Obras Públicas, prestará todos los servicios que se requieran en la ejecución de proyectos, planos, presupuestos y demás trabajos teóricos y prácticos, y para este efecto se pondrá a las órdenes del Ministerio de Guerra.

##### **Artículo 3.**° La supervigilancia de dichas obras estará a cargo : en la capital de la República, del Intendente General y del Comando de la primera División del Ejército, y en las otras guarniciones, de la primera autoridad política del lugar, y del Comando de fuerzas acantonadas en la plaza donde se lleven a cabo tales trabajos.

##### **Artículo 4.**° En la capital de la República será, pagador de los gastos de construcción y reparación de cuarteles, el Contador Mayor del Ministerio de Guerra, y en las demás poblaciones, el Administrador de Hacienda Nacional, quienes rendirán sus cuentas a la Corte del ramo en la misma forma que lo hacen los pagadores de estos gastos, en el Ministerio de Obras Públicas.

##### **Artículo 5.**° El Ministerio de Guerra, por medio de Resoluciones, reglamentará el desarrollo del presente Decreto.

##### **Artículo 6.**° Los gastos que ocasione el cumplimiento de las anteriores disposiciones, se imputarán a la partida votada en el Presupuesto, para compra, construcción y reparación de cuarteles.

##### **Artículo 7.**° Derógase el Decreto número 47 de 16 de enero del año en curso.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 25 de agosto de 1914.**

**JOSE VICENTE CONCHA**

**El Ministro de Guerra,**

**isaias LUJAN**
