---
title: "Por el cual se adiciona y modifica el Decreto 804 del 8 de mayo de 2001 que reglamenta el servicio público de transporte marítimo"
identifier: "DECRETO-1342-2002"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-06-29"
last_updated: "2002-06-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1270158"
department: "MINISTERIO DE TRANSPORTE"
document_status_raw: "Compilado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXXXVIII. N. 44850. 29, JUNIO, 2002. PÁG. 18."
gazette_number: "44850"
gazette_page: "18"
gazette_pdf_page: "18"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "2002-06-29"
---
# Por el cual se adiciona y modifica el Decreto 804 del 8 de mayo de 2001 que reglamenta el servicio público de transporte marítimo

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades constitucionales y legales, en especial las que le confiere el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política de Colombia,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. Modifíquese el parágrafo 1º del artículo 11 del Decreto 804 del 8 de mayo de 2001, el cual quedará así:

"Parágrafo 1º. La empresa que pretenda prestar servicio ocasional de transporte marítimo internacional desde o hacia puertos colombianos, deberá solicitar autorización previa de Dimar por cada viaje, cumpliendo para ello con los requisitos y procedimiento establecidos en el capítulo II, del Título IV del Decreto 804 de 2001, lo que equivale a un permiso de operación y habilitación".

##### **Artículo 2º.** Adiciónase al artículo 29 del Decreto 804 del 8 de mayo de 2001 el siguiente parágrafo:

**"Parágrafo 3º.** Cuando la empresa pretenda prestar servicio ocasional de transporte marítimo internacional de pasajeros y/o turistas, la empresa deberá diligenciar el formato establecido por Dimar para tal fin, previo al embarque o desembarque de los mismos, formato que contendrá entre otras la siguiente información:

- 1. Nombre, bandera, características generales, clasificación y tipo de la nave, fletador, fletante, usuario, garantía para responder por contaminación marina, certificado Internacional de Prevención de la Contaminación por Hidrocarburos (IOPP) vigente y póliza de accidentes acuáticos vigente.

- 2. Servicio que prestará la nave, indicando la ruta que va a cubrir o los puertos de embarque y desembarque de pasajeros o de recaladas, así como las fechas aproximadas de arribo o zarpe a puerto colombiano o extranjero, según corresponda.

- 3. Tiempo de duración del fletamento o arrendamiento o número de viajes a realizar.

- 4. Número de pasajeros.

- 5. Corredor de fletamento nominado, cuando exista.

- 6. Agente marítimo nominado.

##### **Artículo 3º.** Modifíquese el texto del artículo 38 del Decreto 804 del 8 de mayo de 2001, el cual quedará así:

**"Artículo 38.** *Registro*. Toda conferencia marítima que opere en tráficos que cubran puertos colombianos, bien sea que cuente o no entre sus miembros con empresas nacionales de transporte marítimo, deberá registrar ante DIMAR copia del acuerdo respectivo incluyendo las tarifas básicas y recargos y demás componentes que alteren el valor final del transporte, diligenciando el formato correspondiente.

El registro señalado anteriormente debe contener por lo menos la siguiente información:

- 1. Nombre de las compañías participantes.

- 2. Objeto de la conferencia.

- 3. Ambito de aplicación.

- 4. Características del servicio que se presta.

- 5. Términos y condiciones para la admisión, retiro y readmisión de empresas de transporte marítimo como miembros.

- 6. Vigencia de la conferencia.

- 7. Tarifas básicas, cargos y recargos discriminados por tráficos, puertos y su reglamentación interna correspondiente."

##### **Artículo 4º**. Vigencias y derogatorias. El presente decreto rige a partir de su publicación y deroga todas las disposiciones de igual o menor rango que le sean contrarias.

##### **Artículo 5º**. Las demás disposiciones del Decreto 804 del 8 de mayo de 2001 continúan vigentes.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 26 de junio de 2002.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**Gustavo Bell Lemus.**

**El Ministro de Transporte,**

**Gustavo Adolfo Canal Mora.**
