---
title: "Por el cual se impone una contribución de guerra"
identifier: "DECRETO-218-1885"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1885-03-11"
last_updated: "1885-03-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1846030"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXI. N. 6332. 11, MARZO, 1885. PÁG. 1."
gazette_number: "6332"
gazette_page: "14385"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1885-03-11"
---
# Por el cual se impone una contribución de guerra

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia;***

Teniendo en consideración que el Gobierno del Estado de Antioquia, presidido por el señor Luciano Restrepo, poniéndose en rebelión contra el Gobierno nacional, invadiendo con tropas el Estado del Cauca, sin pretexto plausible, y auxiliando los actos de piratería ejecutados por el cabecilla Gaitán en la plaza de Barranquilla y rio Magdalena, ha obligado á emprender costosas operaciones militares en defensa de los intereses sociales y contribuido considerablemente á imponer á la Nación enormes gravámenes procedentes de los daños cansados á la misma Nación y á varias compañías de vapores, como también á muchos individuos particulares, nacionales y extranjeros,

**decreta**:

##### **Art. 1.°** Los autores, cómplices y auxiliadores en el Estado de Antioquia del delito de rebelión contra el Gobierno nacional, pagarán una contribución de guerra de dos millones de pesos ($ 2.000.000) á favor del Tesoro de la República. Dicha suma será pagadera cincuenta por ciento en metálico y cincuenta por ciento en billetes del Banco Nacional.

**Parágrafo.** De la suma expresada se pagar á al Estado del Cauca lo que le corresponda por los perjuicios que le han causado las invasiones de tropas ordenadas por el Gobierno de Antioquia.

##### **Art. 2.°** Para la distribución exacción y recaudación de la contribución expresada, nómbrase como Agente fiscal al señor Julio Betancourt y se le inviste de todas las facultades necesarias, pudiendo emplear contra los deudores morosos de la contribución, las medidas coercitivas que permite el derecho de la guerra. El Agente fiscal deducirá á su favor de las sumas que recaude el diez por ciento por vía de remuneración y para gastos de oficina y pago de los recaudadores subalternos que tenga á bien nombrar.

##### **Art. 3.°** Las autoridades militares del Estado de Antioquia suministrarán al Agente fiscal el auxilio de fuerza armada que de ellas solicite para el eficaz cumplimiento de su encargo.

**Dado en Bogotá, á 5 de Marzo de 1885.**

**RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario de Hacienda,**

**F. Angulo.**
