---
title: "Por la cual se modifican los artículos 97 y 98 del Decreto 2388 de 1979"
identifier: "DECRETO-1861-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-07-28"
last_updated: "1982-07-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1362465"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N. 36054. 28, JULIO, 1982. PAG. 291."
gazette_number: "36054"
gazette_page: "291"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO CONSTITUCIONAL"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1982-06-25"
---
# Por la cual se modifican los artículos 97 y 98 del Decreto 2388 de 1979

El Presidente de Ia República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el ordinal 3º del artículo 120 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. El artículo 97 del Decreto 2388 de 1979 quedara así:

"Artículo 97. Para Ios efectos previstos en el artículo 44 de Ia Ley 7ª de 1979, elInstituto Colombiano de Bienestar Familiar expedirá un certificado general o listado de aportantes con destino ala Dirección General de Impuestos del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, a mas tardar, el 1º de marzo del año siguiente al gravable. La forma y Contenido de dicho certificado general se determinará por la Dirección General de Impuestos Nacionales".

##### Artículo 2º. El artículo 98 del Decreto 2388 de 1979 que dará así:

"Artículo98. Los aportantes del Instituto Colombiano de Bienestar Familiar deberán acompañar a su declaración de renta, copia de los recibos de consignación de los aportes en las dependencias o en las entidades autorizadas para tal fin por el Instituto Colombiano de Bienestar Familiar. Para los anteriores efectos; los intereses de mora no serán deducibles.

##### Artículo 3º. Para el año gravable de 1981, el certificado o listado general previsto en el artículo 1º de este Decreto deberá ser expedido por el Instituto Colombiano de Bienestar Familiar, a más tardar, el 30 de junio del presente año.

##### Artículo 4º. Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 25 de junio de 1982.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Eduardo WiesnerDurán.**

**El Ministro de Salud,**

**Alfonso JaramilloSalazar,**
