---
title: "Por el cual se dictan unas disposiciones en el ramo de Telégrafos"
identifier: "DECRETO-293-1941"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1941-02-25"
last_updated: "1941-02-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1067691"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N. 24597. 25, FEBRERO, 1941. PÁG. 9."
gazette_number: "24597"
gazette_page: "677"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1941-02-25"
---
# Por el cual se dictan unas disposiciones en el ramo de Telégrafos

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** No podrá darse curso en los servicios de telecomunicaciones a los telegramas, radiogramas o cablegramas que se dirijan de un lugar a otro de la República, en claves desconocidas o distintas de las establecidas en los códigos comerciales impresos, reconocidos generalmente como tales. El que quiera hacer uso de una clave especial, distinta a las mencionadas, deberá registrarla previamente en el Ministerio de Correos y Telégrafos, para lo cual enviará a este, directamente o por conducto del Jefe de la Oficina Telegráfica, un ejemplar de la respectiva clave para hacer las confrontaciones correspondientes, en caso necesario. A cada clave privada le corresponderá un número en el registro, y éste servirá para distinguirla.

**Parágrafo I.** Las personas o entidades que ya hayan depositado sus claves privadas en la Secretaría General del Ministerio, no tendrán que hacer nuevo depósito sino en caso de que las hayan reformado, y la Secretaría les expedirá el número de registro, en cuanto este Decreto entre en vigencia.

**Parágrafo II.** Tanto en los despachos en claves comerciales como en los despachos en claves privadas, deberá figurar en el preámbulo: a) El Código en que se haya hecho uso, si se trata de una clave comercial. b) La indicación "CP" (clave privada), y el número que a ésta haya correspondido en el registro.

##### **Artículo 2º** Los despachos originarios de Colombia con destino a países que hayan establecido restricciones, se sujetarán a lo que sobre el particular haya comunicado la Oficina Internacional de Berna. Los destinados a países que no hayan establecido restricciones quedarán sometidos a lo previsto en el artículo 1º para los despachos en el servicio interno. No se admitirán despachos originarios del Exterior en claves privadas.

##### **Artículo 3º** La indicación del código o clave que se haya usado se transmitirá como parte integrante del despacho, pero no se liquidará.

##### **Artículo 4º** Cuando se compruebe que los despachos han sido escritos en códigos o claves distintas a las citadas por los introductores, el infractor incurrirá en multa de $ 5 a $ 200, que impondrá el Ministerio de Correos y Telégrafos, o las autoridades de Policía, a petición de éste. Si el infractor fuere un extranjero, quedará, además, sometido a las disposiciones del Decreto 1205, de 25 de junio de 1940.

##### **Artículo 5º** Las restricciones establecidas en el presente Decreto no hacen relación a los despachos oficiales de los funcionarios públicos ni a los de los Agentes diplomáticos y consulares extranjeros (telegramas de estado).

##### **Artículo 6º** El presente Decreto modifica y adiciona el Decreto número 1771, de 5 de septiembre de 1939.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 14 de febrero de 1941.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jorge GARTNER**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alfredo CADENA D'COSTA**
