---
title: "Por el cual se autoriza la realización de desfiles, manifestaciones y reuniones públicas de carácter político"
identifier: "DECRETO-1841-1979"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-08-27"
last_updated: "1979-08-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1359575"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVI. N. 35332. 27 AGOSTO, 1979. PÁG. 2."
gazette_number: "35332"
gazette_page: "586"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1979-08-01"
---
# Por el cual se autoriza la realización de desfiles, manifestaciones y reuniones públicas de carácter político

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las atribuciones que le confiere el numeral 7º del artículo 120 de la Constitución Política, y

considerando

que ante la proximidad de los comicios electorales que deben realizarse el día nueve (9) del mes de marzo de 1980 para elegir diputados a las asambleas departamentales, consejeros intendenciales y comisariales y concejales, municipales y del Distrito Especial de Bogotá, es necesario garantizar a los diferentes partidos y grupos políticos la libre expresión de ideas y exposición de programas, para que el debate se desarrolle de acuerdo con las instituciones democráticas que rigen al país,

decreta:

##### **Artículo 1º** A partir de la fecha, los alcaldes municipales podrán autorizar en sus respectivos municipios desfiles, manifestaciones y reuniones públicas de carácter político. La solicitud de autorización deberá hacerse, cuando menos, con tres días de anticipación por los directorios políticos interesados, indicando la fecha y la hora de la reunión. Cuando se trate de desfiles se indicará, además, el recorrido completo.

El alcalde al conceder la autorización determinará el sitio de reunión.

##### **Artículo 2º** Los directorios políticos a los cuales se les concedan tales autorizaciones se responsabilizarán del desarrollo normal y pacifico del acto.

##### **Artículo 3º** Cuando existan razones de orden público que así lo justifiquen el alcalde podrá negar la autorización solicitada o modificar la hora y fecha de la reunión, así como los lugares por donde deba efectuarse el desfile.

##### **Artículo 4º** En los términos del presente Decreto queda modificado el Decreto número 1984 de septiembre 12 de 1978.

##### **Artículo 5º** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 1º de agosto de 1979.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Germán Zea.**
