---
title: "por el cual se establece la evaluación de competencias gerenciales para la provisión de empleos de libre nombramiento y remoción"
identifier: "DECRETO-1601-2005"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-05-23"
last_updated: "2005-05-23"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1910791"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA FUNCIÓN PÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLI. N. 45917. 23, MAYO, 2005. PÁG. 24."
gazette_number: "45917"
gazette_page: "24"
gazette_pdf_page: "24"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "2005-05-23"
expiry_date: "2011-12-01"
---
# por el cual se establece la evaluación de competencias gerenciales para la provisión de empleos de libre nombramiento y remoción

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial las conferidas por el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política y los artículos 47, 48 y 49 de la Ley 909 de 2004,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. En la provisión de los empleos de libre nombramiento y remoción de la Rama Ejecutiva del orden nacional de grado inferior a Secretario General, sin perjuicio de la discrecionalidad propia de la naturaleza del cargo, se tendrán en cuenta las competencias gerenciales, el mérito, la capacidad y experiencia, las calidades personales y su capacidad en relación con las funciones y responsabilidades del empleo.

##### **Artículo 2º**. La evaluación de los candidatos podrá ser realizada por:

- 1. Un órgano técnico designado para el efecto y conformado por los directivos de la entidad nominadora y/o consultores externos.

- 2. Una universidad pública o privada.

- 3. Una empresa consultora externa especializada en selección de directivos.

- 4. A través de contratos o convenios interadministrativos con entidades de la administración pública con experiencia en selección de gerencia publica.

##### **Artículo 3º**. El órgano técnico o la entidad encargada de verificar las competencias gerenciales indicará al nominador si el candidato cumple o no con las competencias requeridas y se ajusta al perfil del cargo, para que discrecionalmente proceda a la designación.

##### **Artículo 4º**. El proceso de que trata el presente decreto no implica el cambio de la naturaleza jurídica del cargo a proveer.

##### **Artículo 5º**. La presente disposición no se aplicará a la provisión de cargos de que trata el literal a), numeral 3 del artículo 47 de la Ley 909 de 2004.

##### **Artículo 6º**. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 20 de mayo de 2005.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Fernando Grillo Rubiano.**
