---
title: "Por el cual se crea el puesto de Secretario del Departamento de Agricultura y Zootecnia del Ministerio de Industrias, se le asigna sueldo y se le señalan funciones"
identifier: "DECRETO-917-1929"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1929-05-31"
last_updated: "1929-05-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1189996"
department: "MINISTERIO DE INDUSTRIAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXV. N. 21105. 31, MAYO, 1929. PÁG. 4."
gazette_number: "21105"
gazette_page: "540"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1929-05-31"
---
# Por el cual se crea el puesto de Secretario del Departamento de Agricultura y Zootecnia del Ministerio de Industrias, se le asigna sueldo y se le señalan funciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y especialmente de la conferida por la Ley 74 de 1926,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Créase el cargo de Secretario del Departamento de Agricultura y Zootecnia del Ministerio de industrias, con una asignación mensual de doscientos pesos ($ 200).

##### **Artículo 2°** Serán funciones del Secretario del Departamento de Agricultura y Zootecnia, las siguientes:

- a) Recibir las solicitudes, memoriales y correspondencia que lleguen al Departamento y repartirlos entre las diversas secciones.

- b) Redactar la correspondencia del Departamento.

- c) Dirigir el trámite de los contratos que por prestación de servicios, subvenciones o auxilios, ejecución de obras o suministro de elementos celebre el Gobierno en desarrollo de las leyes sobre fomento de la agricultura.

- d) Actuar como Secretario en las reuniones de la Junta Asesora del Ministerio de Industrias, creada por el parágrafo del artículo 43 de la Ley 74 de 1926, y redactar, en consecuencia, las actas respectivas.

- e) Visitar las obras y trabajos que relacionados con la agricultura adelante el Ministerio de Industrias, cuando así lo disponga el Ministro o el Secretario, y rendir un informe pormenorizado de tales trabajos.

- f) Llevar inventario pormenorizado, con la debida separación de todos los elementos existentes en la estación experimental nacional de **La Picota**, y en cualquiera otra que se funde, lo mismo que un cuadro de altas y bajas de semovientes.

- g) Llevar los libros necesarios en que consten todos los elementos que se suministren y hayan suministrado al Departamento de Agricultura, a los Agrónomos regionales, a los Veterinarios ambulantes, a los Inspectores de sanidad pecuaria y a los demás empleados del ramo de agricultura y las entregas que, en calidad de préstamo, se hagan a los particulares o a las autoridades, de elementos destinados al fomento o a la higiene de la agricultura.

- h) Recibir de los empleados del Departamento de Agricultura todos los elementos que se les hayan suministrado, cuando cesen en el ejercicio de sus ranclones o cuando no tengan necesidad de ellos y entregarlos en la Proveeduría del Ministerio.

- i) Velar por el estricto cumplimiento de las obligaciones de todos y de cada uno de los empleados del Departamento de Agricultura, y dar cuenta de toda irregularidad al Secretario del Ministerio.

- j) Suplir las faltas accidentales del Jefe del Departamento y las otras, criando así lo disponga el Ministro.

##### **Artículo 3°** Para el desempeño del cargo creado por el presente Decreto, nómbrase al señor Alfonso Rozo Durán.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 23 de mayo de 1929.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Industrias**

**José Antonio MONTALVO**
