---
title: "Por el cual se suprimen unos cargos, se crean otros y se dictan unos algunas disposiciones en el Ministerio de Obras Públicas, ramo de Navegación y Puertos"
identifier: "DECRETO-762-1953"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1953-04-08"
last_updated: "1953-04-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1161109"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIX. N.28168. 8, ABRIL, 1953. PÁG. 15."
gazette_number: "28168"
gazette_page: "67"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1953-04-08"
---
# Por el cual se suprimen unos cargos, se crean otros y se dictan unos algunas disposiciones en el Ministerio de Obras Públicas, ramo de Navegación y Puertos

**El Designado, encargado de la Presidencia de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** A partir de la fecha del presente Decreto, suprímense los cargos de Ingeniero de Conservación de Vías Navegables, Ayudante del Almacén y Oficial Ayudante de Correspondencia, creados por Decreto número 0633 de 1951, para las obras de Santa Marta y Ciénaga.

##### **Artículo 2°** Los sueldos correspondiente al personal que se suprime por el presente Decreto se pagará, a partir del primero de enero del corriente año hasta la fecha, con cargo a la apropiación, del Capítulo 113, artículo 1821 del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 3°** Créase el cargo de Ingeniero Intervetor, con asignación mensual de $ 1.500.00 para la Interventoria del contrato celebrado entre el Ministerio de Obras Públicas y las Empresas Campenon Bernard de Colombia, sobre construcción de los muelles maritimos de Santa Marta.

##### **Artículo 4°** Para desempeñar el cargo creado por el artículo anterior, nombrase al doctor Eduardo Caro.

##### **Artículo 5°** Los sueldos correspondiente al personal perteneciente a las obras de Santa Marta y Ciénaga cuyos cargos no se suprimen por el presente Decreto, se pagarán a partir del primero de enero del corriente año, con cargo a la apropiación del Capítulo 113, artículo 1821 del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 6°** Para efectos de la ordenación de pagos en la liquidación del personal de las extinguidas obras de Santa Marta y Ciénaga, adscribirse las funciones al Ingeniero Interventor.

**Parágrafo.** Los gastos que demande la liquidación del personal a jornal a que se refiere el presente artículo, se imputarán al Capítulo 113, artículo 1821 del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 7°** Nómbrase al doctor Manuel Morillo Briasco para el cargo de Ingeniero Interventor en el contrato celebrado entre el Gobierno Nacional y Asociación Nacional de Navieros que fue creado por el Decreto número 2645 de 1951.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 12 de marzo de 1953.**

**ROBERTO URDANETA ARBELAEZ.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Jorge Leiva.**
