---
title: "Por el cual se reorganiza la Comisión encargada de los trabajos preparatorios para que la República concurra oficialmente a las Exposiciones de Madrid y Chicago"
identifier: "DECRETO-1035-1891"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1891-11-25"
last_updated: "1891-11-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1211854"
department: "MINISTERIO DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVII. N. 8628. 25, NOVIEMBRE, 1891. PÁG. 4."
gazette_number: "8628"
gazette_page: "1464"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1891-11-25"
---
# Por el cual se reorganiza la Comisión encargada de los trabajos preparatorios para que la República concurra oficialmente a las Exposiciones de Madrid y Chicago

***El Presidente de la República,***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.º** La Junta denominada Comisión de las Exposiciones de Madrid y Chicago se compondrá de siete miembros de libre nombramiento del Gobierno, á cuyo cargo estarán todos los trabajos preparatorios para reunir, colectar, empacar, remitir y pagar las muestras que deban exhibirse.

##### **Art. 2.º** El destino de miembro de la Comisión de que trata el artículo anterior es oneroso.

##### **Art. 3.º** La Comisión nombrará un Secretario-Tesorero con un sueldo de doscientos pesos ( $ 200) mensuales. También nombrará los demás empleados que puedan necesitar y les asignará los sueldos respectivos, sometiendo tales nombramientos á la aprobación del Ministerio de Fomento.

##### **Art. 4.º** El reglamento que forme la Comisión para el mejor desempeño de sus funciones lo someterá igualmente á la aprobación del Gobierno.

##### **Art. 5.º** Nómbrase miembros de dicha Comisión á los Sres. Carlos Martínez Silva, Gonzalo Ramos Ruiz, Vicente Restrepo, Nicolás J. Casas, Carlos Calderón R, Arturo de Cambil y Julio E. Pérez.

##### **Art. 6.º** Los gastos que ocasione la ejecución del presente Decreto se imputarán al artículo 374 del Presupuesto de Gastos para la vigencia en curso.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 19 de Noviembre de 1891.**

**CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro de Fomento,**

**Carlos Uribe.**
