---
title: "Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente. (Ministerio de Fomento)"
identifier: "DECRETO-353-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-02-06"
last_updated: "1958-02-06"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1915511"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIII. N. 29306. 8, MARZO, 1957. PÁG. 16."
gazette_number: "29588"
gazette_page: "205"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1958-02-06"
---
# Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente. (Ministerio de Fomento)

**El Presidente de la República de Colombia,**

En uso de sus facultades legales, y especialmente de la que le confiere el Artículo 37 de ley 74 de 1926,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero.*** Las exposiciones o ferias auspiciadas por el Ministerio de Agricultura, que en adelante se realcen el país, tendrán el carácter general de agropecuarias.

##### ***Artículo segundo.*** En materia pecuaria los premios o trofeos destinados por el Ministerio de Agricultura se adjudicarán a los grades capeones nacional y regional de la correspondiente raza al mejor rendimiento en producción, a los mejores criadores y a los mejore expositores.

##### ***Artículo tercero.*** El Ministerio de agricultura podrá conceder premios en dinero efectivo, copas de plata o en otras especies, tales como herramientas, ganados o menciones honoríficas, según el caso.

##### ***Artículo cuarto.*** Para efectos sanitarios, los Gobernadores, Comisarios y Alcaldes, darán aviso al Ministerio de Agricultura, con una anticipación no menor de tres meses, sobre la fecha en que se deban realizarse exposiciones regionales.

##### ***Artículo quinto.*** Los expositores de hembras adultas que se presenten para inscripción, deben haber demostrado o demostrar la fertilidad de esos semovientes.

##### ***Artículo sexto.*** Un mismo semoviente que haya obtenido dos campeonatos en exposiciones diferentes, sólo podrá ser distinguido en otros certámenes como fuera de concurso.

##### ***Artículo séptimo.*** Cuando se inscriban para la exposición internacional o nacional de Bogotá, animales que sean campeones regionales en otras exposiciones, el ministerio de Agricultura podrá costear su transporte y seguro.

##### ***Artículo octavo.*** Corresponde al ministerio de Agricultura reglamentar lo referente a dirección técnica de las exposiciones agropecuarias, modalidades de designación y funciones de los jueces y martilleros en tales certámenes.

##### ***Artículo noveno.*** En los términos de este decreto queda modificado y ampliado el número 0747 de 1956.

**Comuníquese y Publíquese.**

**Dado en Bogotá a 22 de febrero de 1957.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia**

**El Ministro de Agricultura**

**Jesús Maria Arias.**

**El ministro de Fomento,**

**Teniente coronel Mariano Ospina Navia**
