---
title: "Por el cual se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Rentas y Recursos de Capital y Ley de Apropiaciones para la vigencia fiscal de 1975 (Ministerio de Minas y Energía), por $ 779.202.00"
identifier: "DECRETO-1841-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-09-29"
last_updated: "1975-09-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1359566"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34409. 29, SEPTIEMBRE, 1975. PÁG. 1."
gazette_number: "34409"
gazette_page: "1089"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1975-09-08"
---
# Por el cual se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Rentas y Recursos de Capital y Ley de Apropiaciones para la vigencia fiscal de 1975 (Ministerio de Minas y Energía), por $ 779.202.00

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

considerando:

Que el numeral 1º del artículo 42 de la Ley 15 de 1974, facultó al Gobierno Nacional para incorporar el Presupuesto, por medio de decreto, los nuevos recursos tributarios o del crédito y abrir las correspondientes apropiaciones para gastos;

Que el Gobierno Nacional estima necesario y conveniente para la buena marcha de la Administración Pública y el normal cumplimiento de los programas de desarrollo económico y bienestar social abrir unos créditos adicionales al Presupuesto de Gastos del Ministerio de Minas y Energía por $ 779.202.00;

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 103 del Decreto-ley número 294 de 1973, el Contralor General de la República expidió el Certificado de Disponibilidad número 15 de 1975 por $ 5.226.848.800, correspondiente al mayor producto de las rentas globalmente consideradas, de los cuales se utilizan $ 779.202.00 para financiar los créditos adicionales de que trata este Decreto, y

Que se han cumplido los requisitos legales para la tramitación de esta clase de negocios,

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Adiciónanse los cómputos del Presupuesto de Rentas y Recursos de Capital del Tesoro de la Nación para la vigencia fiscal de 1975 en la cantidad de setecientos setenta y nueve mil doscientos dos pesos. ($ 779.202.00) moneda legal, que, con base en el Certificado de Disponibilidad número 15 del mismo año, expedido por el Contralor General de la República se incorporarán con imputación al siguiente numeral:

**Presupuesto de rentas y recursos de capital.**

### CAPITULO 011

- c) Otros recursos.

| Numeral 110-C. Mayor producto de las rentas globalmente consideradas, (artículo 103 del Decreto-ley número 294 de 1973) |  | 779.202 |
| --- | --- | --- |
| Suma el recurso | $ | 779.202 |

##### **Artículo 2º** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábrense los siguientes créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1975.

**Presupuesto de funcionamiento.**

MINISTERIO DE MINAS Y ENERGIA

### CAPITULO 245

Despacho del Ministro

**Programa 245.**

Dirección y Administración.

Servicios personales.

| 101 111 113. Artículo 2455. Jornales | 149.304 |
| --- | --- |

Transferencias.

| 201 331 401. Artículo 2468. Fondo Nacional de Ahorro | 74.970 |
| --- | --- |

**Presupuesto de inversión**.

### CAPITULO 625

MINISTERIO'DE MINAS Y ENERGIA

**Programa 625**

Producción y Fomento Minero.

Inversión directa.

| 420 232. Artículo 6251. Asistencia técnica y fomento minero | 278.088 |
| --- | --- |

Proyectos.

| 3. Quibdó | $ | 109.320 |
| --- | --- | --- |
| 4. Pasto |  | 73.440 |
| 5. Ibagué |  | 95.328 |

| 420 232.Articulo 6257. Explotación minas nacionales en Marmato |  | 276.840 |
| --- | --- | --- |
| Suman los créditos adicionales | $ | 779.202 |

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 8 de septiembre de 1975.**

**Alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rodrigo Botero Montoya**
