---
title: "Por el cual se establece un r?gimen de importaci?n"
identifier: "DECRETO-1346-1959"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1959-05-16"
last_updated: "1959-05-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1270571"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 29946. 16, MAYO, 1959. PÁG. 1."
gazette_number: "29946"
gazette_page: "369"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1959-05-10"
---
# Por el cual se establece un r?gimen de importaci?n

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere la Ley 1ª de 1959,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Para todos los efectos legales, constituyen mercancías de **prohibida importación** las denominadas comprendidas en las posiciones del arancel de Aduanas que se expresan a continuación:

#### **SECCION I**

**ANIMALES VIVOS Y PRODUCTOS DEL REINO ANIMAL**

### **CAPITULO I**

**ANIMALES VIVOS**

(Con excepción de pescados, crustáceos y moluscos).

NOTA: Están excluidas de la posición 18 las carnes importadas en cajas, tarros o en recipientes herméticamente cerrados.

### **CAPITULO 3°**

PESCADOS, CRUSTACEOS Y MOLUSCOS.

NOTA. Están excluidos de la posición 20 los pescados importados en latas, envases de vidrio, tarros o en recipientes herméticamente cerrados.

CAPITULO 4°LECHE Y PRODUCTOS DE LA LECHERIA:HUEVOS Y MIEL22LECHE FRESCA, COMPLETA O DESCREMADA; LECHE BATIDA, LECHE CUAJADA, LECHE FERMENTADA.23CREMA DE LECHE.24LECHE Y CREMA CONSERVADAS, EN BLOQUES, EN POLVO, CONDENSADAS, CON O SIN ADICIÓN DE AZUCAR.25MANTEQUILLA, FRESCA O SALADA, FUNDIDA O NO.26QUESOS DE TODA CLASE.27HUEVOS DE AVES DE CORRAL Y DE CAZA:b) Huevos desprovistos de su cáscara, y yemas de huevo.28MIEL NATURAL.

CAPITULO 5°MATERIAS PRIMAS Y OTROS PRODUCTOS EN BRUTO DE ORIGEN ANIMAL29CABELLOS HUMANOS EN BRUTO, AUN LAVADOS Y DESENGRASADOS.31TRIPAS, VEJIGAS Y ESTOMAGOS DE ANIMALES, FRESCOS, SALADOS O SECOS; CUAJARES DE BECERRO, AUN CORTADOS O SECADOS.32TENDONES, RECORTES, RASPADURAS Y DESPERDICIOS SIMILARES DE CUEROS SIN CURTIR; VEJIGAS NATATORIAS DE PESCADOS; SANGRE DE ANIMALES DE MATADERO, LIQUIDA O DESECADA.33PLUMAS PARA ACOLCHONAR Y PLUMON, AUN LIMPIADOS.34PIELES DE PAJAROS Y PARTES DE PIELES DE PAJAROS; PLUMAS DISTINTAS DE LAS PLUMAS PARA ACOLCHONAR Y DEL PLUMON.a) Pieles de pájaros o partes de pieles de pájaros revestidas de sus plumas, en bruto o simplemente acondicionadas para su preservación en el transporte.b) Plumas y alas para adorno y otras plumas, en bruto o limpiadas; cañones de plumas.35HUESOS, CUERNOS, NUCLEOS DE CUERNOS, ASAS, PEZUÑAS, UÑAS, GARRAS Y PICOS DE PAJAROS, EN BRUTO, INCLUSO SIMPLEMENTE CORTADOS, APRTIDOS, HENDIDOS O EXTENDIDOS, PERO SIN TRABAJAR; RECORTES Y DESPERDICIOS DE ESTAS MATERIAS.36MARFIL Y OTROS DIENTES DE ANIMALES, CONCHAS DE TORTUGA, NACAR Y OTRAS CONCHAS, BARBAS DE BALLENA O DE OTROS CETACEOS, CORAL Y SIMILARES, EN BRUTO, AUN SIMPLEMENTE CORADOS, PARTIDOS O EXTENDIDOS, PERO NO TRABAJADOS; POLVO, RASPADURAS Y DESPERDICIOS DE ESTAS MATERIAS.37ESPONJAS NATURALES:a) En bruto.b) Preparadas.39MATERIAS ANIMALES EN GRUTO Y DESPOJOS DE ANIMALES, NO DENOMINADOS NI COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE, ASÍ COMO ANIMALES MUERTOS NO DESTINADOS AL CONSUMO.

#### **SECCION II**

**PRODUCTOS DEL REINO VEGETAL**

### **CAPITULO 6**

**PLANTAS VIVAS Y PRODUCTOS DE FLORICULTURA**

NOTA GENERAL. Este capítulo comprende igualmente los productos enumerados en él, importados en agua salada, azufrada o adicionada de sustancias que sirven para asegurar su conservación durante el transporte, con excepción de aquellos importados en recipientes herméticamente cerrados.

NOTA. Las semillas seleccionadas en cantidades que no excedan de una tonelada, son de permitida importación con licencia previa de la Superintendencia Nacional de Importaciones.

NOTA: Las semillas seleccionadas en cantidades que no excedan de una tonelada, son de permitida importación con licencia previa de la Superintendencia Nacional de Importaciones.

### **CAPITULO 8**

**FRUTAS COMESTIBLES.**

NOTA GENERAL. Este capítulo comprende igualmente los frutos comestibles frescos (aun pelados), importados en agua salada, azufrada, o adicionada de sustancias que ayuden a su conservación durante el transporte, con excepción de los frutos importados en recipientes herméticamente cerrados.

### **CAPITULO 9°**

**CAFÉ, TE Y ESPECIAS**

### **CAPITULO 10**

**CEREALES**

NOTA: Los pedazos de arroz entran en la posición.

NOTA. Sólo podrá importarla el Instituto Nacional de Abastecimientos (INA)

NOTA. Entran igualmente bajo la posición 76 los copos y los granos triturados de cereales, con excepción del arroz partido.

CAPITULO 12SEMILLAS Y FRUTOS OLEACINOSOS, GRANOS, SEMILLAS Y FRUTOS DIVERSOS: PLANTAS INDUSTRIALES Y MEDICINALES: PAJAS Y FORRAJES.83SEMILLAS Y FRUTOS OLEAGINOSOS, AUN TRITURADOS O MOLIDOS:a) Maní.c) Nueces palmiste.d) Habas de soya.g) Semillas de colza, nabo silvestre y similares: semillas de mostaza:2. Las demás.h) Semillas de girasol.i) Semillas de adormidera.k) Otras semillas y frutos oleaginosos:3. Los demás.85REMOLACHAS DE AZUCAR, AUN CORTADAS O SECADAS.86.RAICES DE ACHICORIA, VERDES O SECADAS, CORTADAS O NO, SIN TOSTAR.89PLANTAS, PARTES DE PLANTAS, SEMILLAS Y FRUTOS USADOS COMO ALIMENTO O FORRAJE NO DENOMINADOS NI COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE;a)Semillas de anís, de badiana, de hinojo, de cilantro, de camino, de carvi y similares:3. Las demásb) Cortezas de limones, de naranjas, de melones y similares, aun importadas en salmuera o en agua azufrada.c) Almendras de algarrobo.d) Mate,e) Huesos o núcleos de albaricoques y de duraznos.f) Otros, incluso los hollejos y otros desperdicios utilizables de manzanas, peras, etc.90PAJA DE CEREALES, EN BRUTO, AUN PICADA; GLUMAS O CASCARAS DE CEREALES.91FORRAJES VERDES O SECOS: REMOLACHAS Y OTRAS RAICES FORRAJERAS.

### **CAPITULO 13**

**MATERIAS PRIMAS PARA TEÑIR Y CURTIR; GOMAS, RESINAS Y OTROS JUGOS Y EXTRACTOS VEGETALES**

CAPITULO 14.MATERIAS PARA TRANZAR Y TALLAR Y OTRAS MATERIAS PRIMAS Y PRODUCTOSBRUTOS DE ORIGEN VEGETAL95MATERIAS VEGETALES EMPLEADAS EN CESTERIA O ESPARTERIA:a) Mimbre en bruto o descortezado, aun teñido.b) Cañas comunes, aun hendidas.96GRANOS DUROS, PEPITAS, CASCARAS Y NUECES, PARA SER TALLADOS (TAGUA, ETC.).97MATERIAS VEGETALES PARA RELLENO (KAPOK, CRIN VEGETAL, CRIN MARINA Y SIMILARES), AUN RETORCIDAS.99OTROS PRODUCTOS BRUTOS DE ORIGEN VEGETAL, NO DENOMINADOS NI COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE.

#### **SECCION III**

**CUERPOS GRASOS, GRASAS, ACEITES Y PRODUCTOS DE SU DISOCIACION; GRASAS ALIMENTICIAS ELABORADAS; CERAS DE ORIGEN ANIMAL O VEGETAL.**

### **CAPITULO 15**

**CUERPOS GRASOS, GRASAS, ACEITES Y PRODUCTOS DE SU DISOCIACION; GRASAS ALIMENTICIAS ELABORADAS; CERAS DE ORIGEN ANIMAL O VEGETAL.**

#### **SECCION IV**

**PRODUCTOS DE LAS INDUSTRIAS ALIMENTICIAS; BEBIDAS LIQUIDOS**

**ALCOHOLICOS Y VINAGRES; TABACOS**

### **CAPITULO 16**

**PREPARACIONES DE CARNES, DE PESCADOS, DE CRUSTACEOS Y DE MOLUSCOS.**

NOTAS: 1. Entran igualmente en la posición 116 las salchichas y salchichones de hígado de toda clase.2. Las salchichas y los salchichones en recipientes herméticamente cerrados entran en la posición 117.

NOTA. Los dulces que contengan cacao o chocolate entran en la posición 132.

### **CAPITULO 18**

**CACAO Y SUS PREPARACIONES**

### **CAPITULO 19**

**PREPARACIONES A BASE DE HARINAS Y DE FECULAS**

### **CAPITULO 20**

**PREPARACIONES DE LEGUMBRES, DE HORTALIZAS, DE FRUTAS Y DE OTRAS PLANTAS O PARTES DE PLANTAS.**

NOTA: El mosto de uva no concentrado está comprendido en la posición 158.

### **CAPITULO 21**

**PREPARACIONES ALIMENTICIAS DIVERSAS**

### **CAPITULO 22**

**BEBIDAS, LIQUIDOS ALCOHOLICOS Y VINAGRES.**

NOTA. El agua de mar corresponde a la posición 173.

NOTA. Los vinos para el culto religioso son de permitida importación con licencia previa de la superintendencia Nacional de Importaciones.

NOTA. Los vinagres con contenido de ácido acético mayor del 10% se consideran como ácido acético.

### **CAPITULO 23**

**RESIDUOS Y DESECHOS DE LAS INDUSTRIAS ALIMENTICIAS**

NOTA. Los superconcentrados para la preparación de alimentos para animales, hechos a base de animales, vitaminas y antibióticos, van por la posición 287-b)-5.

### **CAPITULO 24**

**TABACO**

#### **SECCION V**

**PRODUCTOS MINERALES.**

### **CAPITULO 25**

**SAL, AZUFRE, TIERRAS Y PIEDRAS, CALES Y CEMENTOS.**

CAPITULO 26MINERALES, ESCORIAS, CENIZAS.196ESCORIAS Y OTROS DESECHOS DE LA FABRICACIÓN DEL HIERRO Y DEL ACERO, CON EXCEPCIÓN DE LAS ESCORIAS DE DESFOSFORACIÓN:a)Lana de escorias.b) Las demás.197CENIZAS Y RESIDUOS METALIFEROS.198ESCORIAS Y CENIZAS NO DENOMINADAS NI COMPRENDIDAS EN OTRA PARTE.

### **CAPITULO 27**

**COMBUSTIBLES MINERALES, ACEITES MNERALES Y MATERIAS BITUMINOSAS; PRODUCTOS DE SU DESTILACION.**

#### **SECCION VI**

**PRODUCTOS QUIMICOS Y FARMACEUTICOS; COLORES Y BARNICES, PERFUMERIA; JABONES, FUJIAS Y SIMILARES; COLAS Y GELATINAS; EXPLOSIVOS, ABONOS**.

### **CAPITULO 28**

**PRODUCTOS QUIMICOS Y FARMACEUTICOS.**

**<<CAPITULO 29NO DIGITADO EN EL DIARIO OFICIAL NÚMERO 29946**

### **CAPITULO 30**

**EXTRACTOS CURTIENTES Y TINTOREOS; COLORES, SECANTES, BARNICES, MASTICS, Y TINTAS; LAPICES Y MINAS.**

### **CAPITULO 31**

**ACEITES ESENCIALES Y ESENCIAS; SUSTANCIAS ODORIFERAS ARTIFICIALES;**

**ARTICULOS DE PERFUMERIA.**

### **CAPITULO 32**

**JABONES, BUJIAS Y OTRAS PREPARACIONES A BASE DE ACEITES,**

**GRASAS O CERAS Y ARTICULOS SIMILARES**

NOTAS: Por esta posición entran todas las preparaciones detergentes de sales, elaboradas a base de alcoholes sulfonados de la serie grasa o de derivados sulfonados de alcohil-dril (dodecil benceno) alcohil tolueno, alcohil naftaleno. Las preparaciones para lavar que contengan más de 5% de jabón van por la posición 320.

### **CAPITULO 34**

**EXPLOSIVOS; ARTICULOS DE PIROTECNIA;**

**FOSFOROS Y OTROS ARTICULOS DE MATERIAS INFLAMABLES.**

NOTA. La importación de explosivos pertenecientes a este capítulo está sujeta a las reglamentaciones establecidas o que establezca el Gobierno Nacional.

#### **SECCION VII**

**PIELES, CUEROS, PELETERIAS Y OBRAS DE ESAS MATERIAS.**

### **CAPITULO 36**

**PIELES Y CUEROS.**

NOTA. Las posiciones 353, 354, y 355-a, incluyen los cueros y pieles charolados, dorados, plateados, bronceados, alumbrados y agamuzados, y apergaminados, de toda clase, independientemente del origen de los cueros o pieles y del proceso empleado.

### **CAPITULO 37**

**OBRAS DE CUERO O PIEL.**

### **CAPITULO 38**

**PELETERIA.**

#### **SECCION VIII**

**CAUCHO Y OBRAS DE CAUCHO**

### **CAPITULO 39**

**CAUCHO Y OBRAS DE CAUCHO**

NOTAS GENERALES: 1. Este capítulo comprende el caucho natural, sintético y artificial, la gutapercha, la balata, el caucho endurecido (ebonita y similares), así como esos mismos productos cuando en su composición entran materias de carga o relleno, sean minerales o de otra clase, en cualquier proporción.2. En lo que hace a las posiciones 371 a 377, la denominación caucho se extiende a las diversas variedades de caucho, inclusive la balata y la gutapercha, pero con exclusión del caucho endurecido (ebonita y similares).3. Los artículos y obras de caucho de las posiciones 372 a 379, que además de materiales de carga o de relleno, contengan otros materiales, pertenecen a las respectivas posiciones en cuanto conserven el carácter de artículos y obras de caucho.

#### **SECCION IX**

**MADERA, CORCHO Y ARTICULOS HECHOS DE ESTAS MATERIAS,**

**ARTICULOS HECHOS DE MATERIALES PARA TRENZAR.**

### **CAPITULO 40**

**MADERA Y OBRAS HECHAS DE MADERA.**

NOTAS GENERALES:1. La madera y los artículos hechos de madera que han sido tratados con productos químicos, se clasifican en sus posiciones respectivas.2. La madera y los artículos hechos de madera tratados con mordentes, se clasificarán como madera y artículos de madera, teñidos.

NOTA. Las hojas de madera que no excedan de 3mm. de espesor, se clasifican como hojas de chapa de madera.

- b) Tallados, incrustados, con trabajo de marquetería, decorados con pinturas, dorados, plateados, con ornamentos de metal, con cuero o de tejidos.

- c) Tapizados o acolchonados.

### **CAPITULO 41**

**CORCHO Y ARTICULOS HECHOS DE CORCHO.**

### **CAPITULO 42**

**ARTICULOS HECHOS DE PAJA,**

**JUNCO Y OTRAS MATERIAS VEGETALES PARA TRENZAR**

NOTA. Los accesorios de metal, de cuero, etc., necesarios a la fabricación o indispensables para el uso, pero que no tengan carácter de ornamento, no influyen sobre la clasificación en esta posición.

**<<CAPITULO 43 NO DIGITADO EN EL DIARIO OFICIAL NÚMERO 29946**

### **CAPITULO 44**

**CARTONES Y PAPELES, OBRAS DE CARTON O DE PAPEL.**

NOTA GENERAL. Los productos que pesen 300 gramos o más por metro cuadrad se consideran como cartón, y los artículos que pesen menos de 300 gramos por metro cuadrado, como papel.

NOTA. Prohíbase la importación de papeles con marcas de agua de las características descritas en las suposiciones 419-f-2 y 421-k, con destino diferente a la impresión de libros revistas o periódicos, aun cuando sean clasificables dentro de cualquier otra posición o subposición del Capítulo 44 del Arancel de Aduanas. El papel a que se refieren las subdivisiones 419-f-2 y 421-k sólo podrá utilizarse en la impresión de libros y revistas que, de ser importadas a los países ya impresos, no pagarían gravámenes arancelarios.

NOTAS: 1. Cuando se hace distinción entre artículos de papel o cartón no combinados con otras materias, no se tomarán en consideración los broches, ataduras, cantoneras, ojetes, hilos de materias textiles, corones y otros accesorios menores para la confección de dichos artículos o que faciliten su uso, siempre que no tengan carácter de adorno.2. Entran igualmente en las posiciones 427 a 435 los artículos de este género impresos en negro, en colores en seco, cualquiera que sea su clase o su naturaleza.

### **CAPITULO 45**

**ARTICULOS DE LIBRERÍA Y PRODUCTOS DE LAS ARTES GRAFICAS.**

### **CAPITULO 46**

**SEDA NATURAL Y BORRA DE SEDASEDA ARTIFICIAL**

**Y FIBRAS TEXTILES ARTIFICIALES, HILAZAS METALICAS.A.**

**Seda natural.**

### **CAPITULO 47**

**LANAS, CRINES Y PELOS.**

NOTA. En las posiciones 507 a 515, la denominación "lana" comprende también los pelos finos.

### **CAPITULO 48**

**ALGODÓN**

NOTA. Se entenderán como "lisos" los tejidos que sólo presenten, en cada cara, una sola clase de ligamento "tafetán", de ligamento cruzado o sarga y de ligamento raso.

### **CAPITULO 49**

**LINO, CAÑAMO, YUTE, RAMIO Y OTRAS MATERIAS TEXTILES VEGETALES**

### **CAPITULO 50**

**GUATAS Y FIELTROS: CORDAJES Y ARTICULOS DE CORDELERIA, TEJIDOS Y ARTICULOS TECNICOS.**

### **CAPITULO 51**

**BONETERIA (ARTICULOS DE TEJIDODE PUNTO).**

### **CAPITULO 52**

**VESTIDOS, ROPA INTERIOR Y OTROS ARTICULOS CONFECCIONADOS**

### **CAPITULO 53**

**TRAPOS Y DESECHOS DE TEJIDOS.**

**<<SECCION X NO DIGITADO EN EL DIARIO OFICIAL NÚMERO 29946>>**

**<<SECCION XI NO DIGITADO EN EL DIARIO OFICIAL NÚMERO 29946>>**

#### **SECCION XII**

**CALZADO, SOMBREROS, PARAGUAS Y SOMBRILLAS; ARTICULOS DE MODA.**

### **CAPITULO 54**

**CALZADO**

### **CAPITULO 55**

**SOMBREROS Y GORROS.**

### **CAPITULO 56**

**PARAGUAS, SOMBRILLAS, BASTONES.**

### **CAPITULO 57**

**PLUMAS DE ADORNO TRABAJADAS Y ARTICULOS DE PLUMAS;**

**FLORES ARTIFICIALES.**

#### **SECCION XIII**

**OBRAS EN PIEDRA Y EN OTRAS MATERIAS MINERALES; PRODUCTOS DE CERAMICA; VIDRIO Y OBRAS DE VIDRIO.**

### **CAPITULO 58**

**OBRAS EN PIEDRA Y EN OTRAS MATERIAS MINERALES.**

### **CAPITULO 59**

**PRODUCTOS DE CERAMICA**

### **CAPITULO 60**

**VIDRIO Y OBRAS DE VIDRIO**

#### **SECCION XIV**

**PERLAS FINAS, PIEDRAS PRECIOSAS, METALES PRECIOSOS Y OBRAS DE ESTAS MATERIAS; MONEDAS:**

### **CAPITULO 61**

**PERLAS FINAS, PIEDRAS PRECIOSAS, METALES PRECIOSOS Y OBRAS DE ESTAS MATERIAS: NOTAS GENERALES**

#### **SECCION XV**

**METALES COMUNES Y OBRAS DE ESTOS METALES.**

### **CAPITULO 63**

**HIERRO, FUNDICION Y ACERO:**

### **CAPITULO 64**

**COBRE**

### **CAPITULO 65**

**NIQUEL**

### **CAPITULO 66**

**ALUMINIO**

**<<CAPITULO 67 NO DIGITADO EN EL DIARIO OFICIAL NÚMERO 29946**

**<<CAPITULO 68 NO DIGITADO EN EL DIARIO OFICIAL NÚMERO 29946**

**<<CAPITULO 69 NO DIGITADO EN EL DIARIO OFICIAL NÚMERO 29946**

**<<CAPITULO 70 NO DIGITADO EN EL DIARIO OFICIAL NÚMERO 29946**

### **CAPITULO 71**

**OBRAS DIVERSAS DE METALES COMUNES NO DENOMINADOS**

**NI COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE.**

#### **SECCION XVI**

**MAQUINAS Y APARATOS; MATERIAL ELECTRICO.**

### **CAPITULO 72**

**CALDERAS, MAQUINAS, APARATOS E INSTRUMENTOS MECANICOS, ASI COMO SUS PIEZAS SUELTAS.**

**CAPITULOS 73**

**MAQUINAS Y APARATOS ELECTRICOS Y OBJETOS DESTINADOS A USOS ELECTRO-TECNICOS, ASI COMO SUS PIEZAS SUELTAS.**

**<<CAPITULO 74 NO DIGITADO EN EL DIARIO OFICIAL NÚMERO 29946>>**

### **CAPITULO 75**

**AUTOMOVILES, MOTOCICLETAS, VELOCIPEDOS Y OTROS VEHICULOS.**

### **CAPITULO 76**

**AVIACION Y NAVEGACION**

**<<SECCION XVII NO DIGITADO EN EL DIARIO OFICIAL NÚMERO 29946>>**

#### **SECCION XVIII**

**INSTRUMENTOS Y APARATOS CIENTIFICOS Y DE PRECISION: RELOJERIA; INSTRUMENTOS DE MUSICA.**

### **CAPITULO 77**

**INSTRUMENTOS Y APARATOS DE OPTICA, DE MEDIDA, DE PRECISION Y OTROS INSTRUMENTOS Y APARATOS NO DENOMINADOS NI COMPRENDIDOS**

**EN OTRA PARTE.**

### **CAPITULO 78**

**RELOJERIA**

### **CAPITULO 79**

**INSTRUMENTOS DE MUSICA**

#### **SECCION XIX**

**ARMAS Y MUNICIONES.**

### **CAPITULO 80**

**ARMAS**

### **CAPITULO 81**

**MUNICIONES**

#### **SECCION XX**

**MERCANCIAS Y PRODUCTOS DIVERSOS NO COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE**

### **CAPITULO 82**

**OBRAS NO DENOMINADAS NI COMPRENDIDAS EN OTRA PARTE, EN MATERIAS PARA TALLAR O MOLDEAR, NATURALES O ARTIFICIALES**

### **CAPITULO 83**

**OBRAS DE CEPILLERIA, PINCELES Y ARTICULOS DE CEDACERIA**

### **CAPITULO 84**

**JUGUETES, JUEGOS, ARTICULOS PARA DIVERSIONES Y PARA DEPORTES**

### **CAPITULO 85**

**BOTONES, PORTA-PLUMAS Y LAPICEROS; ARTICULOS PARA FUMADORES:**

##### **Artículo 2°** Para todos los efectos legales constituyen mercancías cuya importación requiere licencia previa de la Superintendencia Nacional de Importaciones, las denominadas y comprendidas en las posiciones del Arancel de Aduanas que a continuación se expresan:

##### **Artículo 3°** Para la nacionalización de las mercancías amparadas con registros de importación otorgados con anterioridad a la expedición del Decreto que establece el nuevo Arancel de Aduanas, y en particular para aquellas cuyas nomenclaturas y clasificación sufrieron modificaciones, se aplicará el régimen de listas de importación vigente en el momento de aprobarse el respectivo registro, sin perjuicio de lo dispuesto en el parágrafo del artículo 17 de aquel decreto.

##### **Artículo 4°** El presente Decreto rige desde su sanción.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 10 de Mayo de 1959**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernando Agudelo Villa**
