---
title: "Por el cual se modifica el Decreto 717 de 1978"
identifier: "DECRETO-1306-1978"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1978-07-26"
last_updated: "1978-07-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1263721"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DEL SERVICIO CIVIL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXV. N. 35062. 26, JULIO, 1978. PÁG. 3."
gazette_number: "35062"
gazette_page: "299"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "1978-07-06"
---
# Por el cual se modifica el Decreto 717 de 1978

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confieren la Ley 5ª de 1978 y el numeral 21 del Artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** El Artículo 22 del decreto 717 de 1978 quedará así:

"Artículo 22. **De la prima de servicio.** Los Funcionarios y empleados de la Rama Jurisdiccional y del Ministerio Publico tendrán derecho al reconocimiento y pago de una prima de servicio anual, equivalente a quince (15) días de remuneración, que se pagará en los primeros quince (15) días del mes de julio de cada año".

##### **Artículo 2º.** El artículo 23 del Decreto 717 de 1978 quedará así:

"Artículo 23. **De la base para liquidar la prima de servicio.**

La prima a que se refiere el artículo anterior se liquidará sobre los siguientes factores de salario:

"a) El sueldo básico fijado por la ley para el respectivo empleo;

"b) La prima de antigüedad;

"c) Los gastos de representación, y

"d) Los auxilios de transporte de que tratan los artículos 20 y 32 del presente Decreto.

"Para liquidar la prima de servicio se tendrá en cuenta la cuantía de los factores señalados en los literales precedentes a 30 de junio de cada año".

##### **Artículo 3º.** El artículo 24 del decreto 717 de 1978 quedará así:

"Artículo 24. **Del pago proporcional de la prima de servicio.**

Cuando el funcionario o empleado no haya trabajado el año completo en la Rama Jurisdiccional o en el Ministerio Publico, tendrá derecho al pago proporcional de la prima de servicio, a razón de una doceava parte de su valor por cada mes completo de trabajo y siempre que hubiera servido por lo menos seis meses.

##### **Artículo 4º.** El presente Decreto rige desde de la fecha de su expedición y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 6 de julio de 1978.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Justicia, Cesar Gómez Estrada, El Ministro de Hacienda y Crédito Publico, Alfonso Palacio Rudas. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, encargado, Mario Madrid Malo Garizábal.**
