---
title: "Por el cual se aprueba el Decreto número 00388 de mayo 5 de 1982, originario de la Gobernación del Departamento del Caquetá"
identifier: "DECRETO-1354-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-06-03"
last_updated: "1982-06-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1272049"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXIX. N. 36019. 3, JUNIO, 1982. PÁG. 2."
gazette_number: "36019"
gazette_page: "690"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1982-05-13"
---
# Por el cual se aprueba el Decreto número 00388 de mayo 5 de 1982, originario de la Gobernación del Departamento del Caquetá

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus atribuciones legales y en especial de las conferidas por el artículo 87 de la Ley 28 de 1979,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Apruébase el Decreto número 00388 de mayo 5 de 1982, originario de la Gobernación del Departamento del Caquetá, cuyo texto es:

**«DECRETO NUMERO 00388 DE 1982**

**(mayo 5)**

**por medio del cual se difieren los Comisiones Electorales en algunas Inspecciones de Policía del Departamento del Caquetá**.

El Gobernador del Caquetá, en uso de sus atribuciones legales, y

**CONSIDERANDO:**

- 1° Que el artículo 87 de la Ley 28 de 1979 prevé las causales por las cuales se pueden diferir las elecciones;

- 2° Que en las Inspecciones de Policía de la ciudad de Yari y San Luis del Oso de la jurisdicción del Municipio de San Vicente del Caguán; Los Angeles de la jurisdicción del Municipio de Belén le los Andaquies; Cuemaní y Curiplaya, del Departamento del Caquetá, se tipifican las circunstancias previstas en el artículo 87 de la Ley 28 de 1979,

**DECRETA:**

**Artículo primero**. Difiéranse los Comicios Electorales en las Inspecciones de Policía de ciudad Yarí y San Luis del Oso de la jurisdicción del Municipio de San Vicente del Caguán; Los Angeles de la jurisdicción del Municipio de Belén de los Andaquies; Cuemaní y Curiplaya; del Departamento del Caquetá.

**Artículo segundo**. Infórmese lo petinente a los Delegados de la Registraduría Nacional del Estado Civil y a las autoridades correspondientes.

**Artículo tercero**. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su aprobación par el Gobierno Nacional.

Comuníquese, publíquese y cúmplase.

Dado en Florencia, Departamento del Caquetá, a los cinco (5) días del mes de mayo de mil novecientos ochenta y dos (1982).

(Fdo.), **Julio Cabrera Perdomo**,

Gobernador del Caquetá.

(Fdo.), **Nelson Oviedo Paza**,

Secretario de Gobierno».

##### Artículo 2º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 13 de mayo de 1982.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jorge Mario Eastman.**
