---
title: "Por el cual se dictan normas cambiarias, fiscales y de comercio exterior sobre la producción de gas natural no asociado"
identifier: "DECRETO-1978-1974"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-09-25"
last_updated: "1974-09-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1380214"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXI. N. 34171. 25 SEPTIEMBRE, 1974. PÁG. 1."
gazette_number: "34171"
gazette_page: "653"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1974-09-18"
---
# Por el cual se dictan normas cambiarias, fiscales y de comercio exterior sobre la producción de gas natural no asociado

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones constitucionales, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto 1970 de 1974 se declaró el estado de emergencia económica en todo el territorio nacional;

Que es necesario adoptar normas cambiarias, fiscales y de comercio exterior que permitan asegurar al país su abastecimiento de gas natural no asociado al petróleo crudo, dando estimulo a la exploración y explotación del mismo,

**DECRETA:**

##### **Articulo primero.** Será aplicable a la exploración y explotación de gas natural no asociado, el régimen cambiario y de comercio exterior contemplado para el petróleo crudo en el Capítulo IX del Decreto 444 de 1967.

##### **Artículo segundo.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 18 de septiembre de 1974.**

**ALFONSO LÓPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Gobierno Cornelio Reyes. El Ministro de Relaciones Exteriores, Indalecio Liévano Aguirre. El Ministro de Justicia, Alberto Santofimio Botero. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya. El Ministro de Defensa Nacional, General Abraham Varón Valencia. El Ministro de Agricultura, Rafael Pardo Buelvas. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, María Elena de Crovo. El Ministro de Salud Pública, Haroldo Calvo Núñez. El Ministro de Desarrollo Económico, Jorge Ramírez Ocampo. El Ministro de Minas y Energía, Eduardo del Hierro Santacruz. El Ministro de Educación Nacional, Hernando Durán Dussán. El Ministro de Comunicaciones, Jaime García Parra. El Ministro de Obras Públicas, Humberto Salcedo Collante.**
