---
title: "Por el cual se adiciona otro sobre el precio de Licores en la Comisaría del Putumayo"
identifier: "DECRETO-1030-1932"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1932-06-20"
last_updated: "1932-06-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1210606"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVIII. N. 22017. 20, JUNIO, 1932. PÁG. 1."
gazette_number: "22017"
gazette_page: "697"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1932-06-20"
---
# Por el cual se adiciona otro sobre el precio de Licores en la Comisaría del Putumayo

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Se aprueba el siguiente Decreto:

"DECRETO. NUMERO 24 DE 1932

"(mayo 17)

*por el cual se adiciona el número 30 de 1931, julio 17, que fija el precio de los licores comisariales en los lugares fronterizos con los lugares o países extranjeros.*

*"El Comisario Especial del Putumayo,*

en uso de sus atribuciones legales, y

"CONSIDERANDO

que el Corregimiento de El Encano, en esta Comisaría limita, en parte, con la República del Ecuador, de donde es posible introducir licores a muy bajo precio, con muy grave perjuicio para las rentas comisariales, por lo cual deberá hacerse extensiva a esa sección comisarial el Decreto número 30 de 1931, julio 17, sobre precio especial de los licores en las secciones fronterizas,

"DECRETA:

"Artículo único. Desde el 1° de junio próximo en adelante, el precio del aguardiente común o mistela, por cada un litro de mil gramos en la jurisdicción del Corregimiento de El Encano, será de ochenta centavos ($ 0-80) moneda corriente.

"Parágrafo. El expendio de licores en esta sección comisarial quedará sometido a las especificaciones de que trata el precitado Decreto número 30 de 17 de julio de 1931.

"Sométase a la aprobación del señor Administrador de Rentas de la Comisaría y a la del Gobierno, y si fuere aprobado, désele cumplimiento.

"Dado en Mocoa a17 de mayo de 1932.

"El Comisario Especial*, Ricardo Cadavid*. El Secretario de la Comisaría*, Neftalí Eraso*.

''Aprobado.

"El Administrador de Rentas de la Comisaría, *Marceliano Villegas*-El Secretario*, Luis Eduardo Hoyos."*

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Irco (Anolaima) a 15 de junio de 1932.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Agustín MORALES OLAYA**
