---
title: "Por el cual se autoriza una emisión de estampillas"
identifier: "DECRETO-2013-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-09-17"
last_updated: "1956-09-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1386029"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29550. 2, DICIEMBRE, 1957. PÁG. 15."
gazette_number: "29136"
gazette_page: "693"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1956-09-17"
---
# Por el cual se autoriza una emisión de estampillas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO

que en el mes de noviembre del presente año la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero, celebra los 25 años de su fundación, y el Gobierno de Colombia desea asociarse a este acontecimiento teniendo en cuenta que la Caja ha prestado valiosos servicios al país,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1°.*** Autorizase la emisión de las siguientes estampillas conmemorativas del 25 aniversario de la fundación de la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero:

Correo Ordinario:

4 millones de estampillas de $ 0.01, motivo ahorro.

4 millones de estampillas de $ 0.02, motivo agricultura.

4 millones de estampillas de $ 0.05, motivo escudo de la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero *Correo Extra-Rápido:*

4 millones de estampillas de $ 0.05, motivo de ganadería.

*Correo Aéreo:*

4 millones de estampillas de $ 0.05, motivo ahorro.

500.000 estampillas de $ 0.10, motivo agricultura.

4 millones de estampillas de $ 0.15, motivo escudo de la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero.

500.000 estampillas de $ 0.20, motivo ganadería.

##### ***Artículo 2°.*** El gasto que demande la emisión de las estampillas a que se refiere el artículo anterior, lo cubrirá la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero de sus propios fondos, y su valor será reembolsado por el Ministerio de Comunicaciones en estampillas de esta emisión.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 23 de agosto de 1956**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Fomento, encargado del Despacho de Comunicaciones,**

**Teniente Coronel Mariano Ospina Navia.**

**(Publicado en el Diario Oficial número 29136 de fecha 17 de septiembre de 1956).**
