---
title: "por el cual se crea el Municipio de Villanueva"
identifier: "DECRETO-2287-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-08-27"
last_updated: "1982-08-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1431383"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE INTENDENCIAS Y COMISARIAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N. 36076. 27, AGOSTO, 1982. PÁG. 11."
gazette_number: "36076"
gazette_page: "579"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1982-08-02"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 1667 de 1983](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1329178#ver_1329183)"
---
# por el cual se crea el Municipio de Villanueva

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

-Que el artículo 61 del Decreto-ley 1926 de 1975, faculta al Gobierno Nacional para crear, suprimir o fusionar municipios, agregar o segregar términos municipales y fijar límites entre los distritos de las Intendencias y Comisarías;

-Que el Gobierno Nacional cuando lo considere conveniente para la colonización o la defensa nacional, podrá crear municipios en las Intendencias y Comisarías sin necesidad de llenar los requisitos señalados por la ley;

-Que el Consejo Intendencial de Casanare tomó la iniciativa de solicitar la creación de un municipio en la zona que hoy pertenece al corregimiento de Villanueva;

-Que el corregimiento intendencial de Villanueva reúne virtualmente los requisitos señalados en la Ley 14 de 1969 para ser elevado a la categoría de municipio salvo la certificación demográfica del Departamento Administrativo Nacional de Estadística, debido al retraso en el procesamiento de los datos del censo para esa región del país;

-Que no obstante la anterior consideración, el Gobierno Nacional estima conveniente para la colonización de la zona correspondiente al corregimiento intendencial de Villanueva, cuyo crecimiento económico y demográfico debe estimularse, organizarlo administrativamente como municipio, sin necesidad de complementar todos los requisitos señalados por la ley, haciendo uso de la parte final del artículo 61 del Decreto-ley 1926 de 1975,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Créase en la Intendencia Nacional de Casanare, el Municipio de Villanueva, cuya cabecera será la población del mismo nombre y que ha sido hasta el momento corregimiento intendencial de Casanare.

##### Artículo 2º. El municipio a que se refiere el artículo anterior queda comprendido dentro de los siguientes límites territoriales:

Por el Norte Con el corregimiento de Agua Clara. Partiendo de la desembocadura del caño Muerto en la quebrada Nuya (Coord. Planas X=1013.660, Y=1135080), se continúa par dicha quebrada El Muerto aguas arriba hasta su nacimiento en la cresta de la mesa de San Pedro; por dicha cresta en dirección general Noroeste (NW) hasta encontrar el nacimiento de la quebrada Coporo frente al nacimiento del caño El Guichiral (Coord. Planas X=1.012.540; Y=1131480), punto que debe amojonarse. De este punto en línea recta dirección general Suroeste (SW) hasta el mojón que marca el Km 177 de la carretera Agua CIara-Villanueva cerca al puente sobre la quebrada Calderona en inmediaciones de los predios de Miguel Sánchez y José Pulido. Se sigue en dirección Suroeste (SW) línea recta a encontrar el nacimiento del caño Seco en el sitio Mata Redonda (Coord. Planas X=1.007.380, Y=1.120.930); de este punto en línea recta a encontrar la desembocadura de la quebrada San Pedro o caño Grande, en el brazuelo del río Upía que forma la Isla Horquetón; de este punto en una perpendicular a las aguas mayores del río Upía en el punto de Coord. Planas X=1.006.720, Y=1115.390.

Por el Oriente. Con el Municipio de Monterrey y Tauramena que corresponde al mismo límite entre Sabanalarga con Monterrey y Tauramena aprobados por el Decreto nacional 870 de 1974.

Por el Sur. Con el Departamento del Meta.

Por el Occidente. Con el Departamento del Meta.

##### Artículo 3º. Las Inspecciones de San Agustín, Santa Helena de Upía y Caribayona quedan comprendidos dentro de la jurisdicción del Municipio de Villanueva como Inspecciones Municipales de Policía dependientes del mismo.

##### Artículo 4º. Todos los bienes, rentas, créditos y deudas del conjunto intendencial de Villanueva pasarán al respectivo Municipio, mediante inventario elaborado en la forma que indique la Contraloría General de la República.

##### Artículo 5º. Mientras se elige e instala el Concejo Municipal de Villanueva, corresponderá al Alcalde Municipal la designación en interinidad de los funcionarios que por ley corresponden a dicha Corporación, previa consulta al Departamento Administrativo de Intendencias y Comisarías, y al mismo Departamento la adopción de las medidas relativas a la expedición del presupuesto de rentas y gastos del municipio y las demás propias de aquella Corporación, que resulten necesarias en orden a la buena administración del municipio.

##### Artículo 6º. El Intendente Nacional de Casanare adoptará, previa consulta con el Departamento Administrativo de Intendencias y Comisarías, las medidas encaminadas a facilitar la organización y funcionamiento del municipio que por este Decreto se crea.

##### Artículo 7º. Para los efectos administrativos y fiscales pertinentes, el Municipio de Villanueva comenzará a funcionar el primero (1º) de enero de mil novecientos ochenta y tres (1983).

##### Artículo 8º. Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 2 de agosto de 1982.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Jefe del Departamento Administrativo de Intendencias y Comisarías,**

**Gustavo Svenson Cervera.**
