---
title: "Por el cual se crea el Banco de la Vivienda y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-2115-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-09-16"
last_updated: "1956-09-16"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1401922"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29547. 28, NOVIEMBRE, 1957. PÁG. 15."
gazette_number: "29135"
gazette_page: "682"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1956-08-31"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se crea el Banco de la Vivienda y se dictan otras disposiciones

**El Presidente, de la República de Colombia.**

en uso de sus facultades legales; y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1°*** Créase con personería jurídica y patrimonio propios, una institución bancaria que se denominará "Banco de da Vivienda", cuyos objetos principales, serán :

- a) Emitir los bonos de que tratan los artículos 10, 11 y 12 del Decreto extraordinario, número 2956 de 1955", asumiendo las obligaciones allí mismo establecidas ;

- b) Recibir los aportes, que se hagan en el Presupuesto Nacional, destinados al fomento de la vivienda;

- c) Recibir de la Corporación Nacional de Servicios Públicos la cartera hipotecaria, urbana de esta entidad y encargarse del recaudo de la misma;

- d) Encauzar el ahorro hacia la adquisición, construcción o mejoramiento, de viviendas, urbanas;

- e) Desarrollar los proyectos sociales oficiales relacionados con la vivienda urbana;

- f) Ejecutar las demás operaciones permitidas por la ley a los bancos comerciales e hipotecarios, de acuerdo, con lo que se disponga en los estatutos del Banco.

##### ***Artículo 2°*** El capital inicial del Banco de la Vivienda será de doscientos millones de pesos, suscrito y pagado por la Corporación Nacional de Servicios Públicos, en la forma y cuantía que se determine en los estatutos del Banco, representado principalmente en la cartera hipotecaria de vivienda urbana de la Corporación, existente hoy a favor de esa entidad y en los terrenos actualmente de propiedad de la Corporación.

**Parágrafo**. El "Banco de la Vivienda" podrá empezar a funcionar cuando se haya pagado, pollo menos, el 50% de su capital.

##### ***Artículo 3°*** El "Banco de la Vivienda" queda autorizado para emitir bonos de la clase, cuantía y forma de amortización que apruebe el Gobierno Nacional. También podrá emitir libranzas a mediano plazo, con la garantía del Gobierno Nacional. Como el producto de estas libranzas se destinará a obras de fomento, podrán ser descontadas en el Fondo de estabilización cuando la situación financiera del Banco así lo exija.

##### ***Artículo 4°*** La Junta Directiva de la Corporación Nacional de Servicios Públicos queda autorizada para expedir los estatutos del "Banco de la Vivienda", que serán sometidos a la aprobación del Gobierno Nacional.

##### ***Artículo 5°*** El "Banco de la Vivienda" gozará de las ventajas y privilegios de que disfruta la Corporación Nacional de Servicios Públicos, y estará exento del pago de impuestos nacionales, departamentales o municipales, y quedará sometido a la inspección y vigilancia de la Superintendencia Bancaria,

##### ***Artículo 6°*** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 31 de agosto de 1950.**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno, Lucio Pabón Núñez. El Ministro de Justicia, Pedro Manuel Arenas. El Ministro de Hacienda y Crédito Público. Carlos Villaveces. - El Ministro de Guerra, encargado del Ministerio de Relaciones Exteriores, Mayor General Gabriel París. -El Ministro de Agricultura y Ganadería, Hernando Salazar Mejía.- EI Ministro del Trabajo, Cástor Jaramillo Arrubla, El Ministro de Salud Pública. Gabriel Velásquez Paláu. -El Ministro de Fomento, encargado del Ministerio de Comunicaciones. Teniente Coronel Mariano Ospina Navia. -El Ministro de Minas y Petróleos, Félix García Ramírez. -El Ministro de Educación Nacional. Gabriel Betancur Mejía. -El Ministro de Obras Públicas, Contraalmirante Rubén Piedrahita Arango.**
