---
title: "Por el cual se reforman y se derogan unas disposiciones y se dictan otras, sobre Penitenciarías"
identifier: "DECRETO-1501-1915"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1915-09-11"
last_updated: "1915-09-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1863908"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LI. N. 15664. 9, DICIEMBRE, 1915. PÁG 14"
gazette_number: "15591"
gazette_page: "803"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1916-09-01"
---
# Por el cual se reforman y se derogan unas disposiciones y se dictan otras, sobre Penitenciarías

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones,

**decreta**:

##### **Artículo 1°.** Cuando sacados a licitación los contratos para alimentación en los establecimientos de castigo, no pudiere verificarse ésta por falta de licitadores, o solamente se obtuviere en condiciones notoriamente desventajosas para el Tesoro, puede nombrarse por al Dirección General de Prisiones un Administrador Económico, con un sueldo fijo hasta de $ 30 mensuales, y con derecho a una participación en las economías que obtenga en relación con el valor que se fije a una ración diaria; participación que podrá ser hasta de un 30 por 100.

El valor de la ración diaria se fijará de acuerdo entre la Dirección General de Prisiones y la primera autoridad política del lugar en que esté situado el establecimiento de cuya alimentación se trata.

La Dirección General de Prisiones reglamentará los demás pormenores de la administración.

##### **Artículo 2°.** Los sueldos del Director, Secretario y Capellán de la Penitenciaría de Tunja serán de $ 150, $ 50 y $ 25 oro mensuales, respectivamente.

##### **Artículo 3°.** Los sueldos de los Inspectores, Subinspectores y Guardianes de las guardias civiles de las Penitenciarías y Cárceles de la República serán de $ 32, $ 27 y $ 22 mensuales, respectivamente, pero tendrán la obligación de proveerse de dos uniformes uno de paño y otro de algodón- conforme con los modelos adoptados.

**Parágrafo.** Los sueldos de las guardias civiles de la Penitenciaría y Cárceles de Bogotá seguirán siendo los mismos de que gozan actualmente, pero sus empleados tendrán la obligación de proporcionarse los uniformes de que habla el artículo anterior.

##### **Artículo 4°.** Queda, en estos términos, adicionado el artículo 10 del Decreto número 1547 de 1914; reformado el artículo 2° del Decreto número 729 del presente año, y derogados los artículos 6° del mismo Decreto número 729 y 3° del Decreto número 1340 de 1915.

##### **Artículo 5°.** Este Decreto regirá desde el 1° del próximo septiembre.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá a 6 de agosto de 1915.**

**JOSÉ VICENTE CONCHA**

**El Ministro de Gobierno, MIGUEL ABADÍA MÉNDEZ.**
