---
title: "Por el cual se aprueba la Resolución número 743 de fecha 9 de mayo, dictada por el Superintendente de Notariado y Registro"
identifier: "DECRETO-1629-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-09-11"
last_updated: "1973-09-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1322102"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XC. N. 33926. 11, SEPTIEMBRE, 1973. PÁG. 1."
gazette_number: "33926"
gazette_page: "713"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1973-08-14"
---
# Por el cual se aprueba la Resolución número 743 de fecha 9 de mayo, dictada por el Superintendente de Notariado y Registro

**El Presidente de la República de Colombia,**

en desarrollo de lo dispuesto en el artículo 62 del Decreto-ley 1250 de 1970,

**decreta:**

##### **Artículo primero.** Apruébase la Resolución número 743 de fecha 9 de mayo de 1973, dictada por el Superintendente de Notariado y Registro, cuyo texto es el siguiente:

"RESOLUCIÓN NUMERO 743 DE 1973

(mayo 9)

por 1a cual se determina la estructura y Planta de Personal de la Oficina de Seccional de Registro de Chinú en el Círculo de Montería.

El Superintendente de Notariado y Registro en uso de sus facultades que le confiere el artículo 62 del Decreto-ley 1250 de 1970,

**resuelve:**

##### **Artículo 1°**. La Estructura y Planta de Personal de la Oficina Seccional de Registro de Chinú, en el Círculo de Montería con jurisdicción en el Departamento de Córdoba, será la siguiente:

| **No.** | **Cargo** | **Clase** | **Categoría** | **Sueldo** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Registrador |  |  | $ 2.500 |
| 1 | Secretario Mecanógrafo | II | 12 | 1.440 |
| 1 | Cajero | III | 12 | 1.440 |

##### **Artículo 2°**. El Registrador procederá, de acuerdo a las disposiciones legales vigentes, a designar el personal que deba ocupar los empleos que se establecen en la presente Resolución.

##### **Artículo 3°**. El reconocimiento de la prima de antigüedad se hará conforme a las previsiones de los Decretos 2285 y 3191 de 1968.

##### **Artículo 4°**. Esta Resolución rige a partir de la fecha de su aprobación por parte del Gobierno Nacional.

Comuníquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. E., a 9 de mayo 1973.

(Fdo.), **Jaime Angulo Bossa**, Superintendente. (Fdo.), **Jesús Molano Garzón,** Jefe División Administrativa.

##### **Artículo segundo.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 14 de agosto de 1973.**

**misael pastrana borrero**

**El Ministro de Justicia, Jaime Castro. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Luis Fernando Echavarría. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Carmenza Arana de Ramírez.**
