---
title: "Por el cual se da una autorización al Jefe de la Oficina Central de Lazaretos"
identifier: "DECRETO-561-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-07-12"
last_updated: "1905-07-12"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1720582"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N. 12396. 12, JULIO, 1905. PÁG. 1."
gazette_number: "12396"
gazette_page: "593"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1905-07-12"
expiry_date: "1915-03-27"
---
# Por el cual se da una autorización al Jefe de la Oficina Central de Lazaretos

***El Presidente de la República de Colombia,***

En uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Art. 1°.** Facúltase al Jefe de la Oficina Central de Lazaretos para que, con las formalidades legales, ceda a los enfermos de lepra que lo soliciten, lotes de terreno de una á cuatro hectáreas, dentro de los límites del Lazareto de Agua de Dios, siempre que se comprometan á edificar por lo menos una casa en cada lote y á cultivar el terreno adyacente.

##### **Art. 2°.** Desde el momento en que los favorecidos entren en posesión del terreno que se les ceda tendrán un plazo de un año para hacer la construcción y establecer las plantaciones de que se trata; y si á su vencimiento no hubieran dado cumplimiento á esta condición, caducará la cesión.

##### **Art. 3°.** Los derechos que adquiere el cesionario serán los de usufructuario únicamente; de manera que á su muerte volverá el terreno, con las mejoras que haya recibido, á poder del Gobierno; pero si quedaren descendientes ó ascendientes legítimos enfermos, podrán subrogar al usufructuario mientras observen buena conducta y cumplan con las condiciones de la cesión.

##### **Art. 4°.** Por la Oficina Central de Lazaretos se dictarán las resoluciones y disposiciones que sean necesarias en desarrollo de este Decreto.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá, á 2 de Junio de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Gobierno,**

**Bonifacio VELEZ**
