---
title: "Por el cual se hace un traslado en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974 (Ministerio de Gobierno), por $ 483.400.00"
identifier: "DECRETO-1092-1974"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-07-04"
last_updated: "1974-07-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1222720"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CX. N. 34114, 4, JULIO 1974, PAG. 2"
gazette_number: "34114"
gazette_page: "50"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1974-06-07"
---
# Por el cual se hace un traslado en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974 (Ministerio de Gobierno), por $ 483.400.00

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que por medio del artículo 43 de la Ley 18 de 1973, se autorizó al Gobierno Nacional para abrir créditos y efectuar traslados en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974, con el objeto de garantizar la, buena marcha de la Administración Pública, el normar cumplimiento de los programas de inversión y los compromisos contractuales con los organismos internacionales de crédito

Que el Ministerio de Gobierno, por medio de la Resolución número 599 de 1974, declaró sobrante la cantidad de $ 483.400.00 en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974, con el objeto de que sea trasladada, para incrementar otra apropiación del mismo: Presupuesto;

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 113 del Decreto-ley número 294 de 1973, el Contralor General de la República expidió el Certificado de Reserva y Disponibilidad número 18 de 1974, por $ 483.400.00. para amparar el traslado presupuestar de que trata este Decreto, y

Que se han cumplido los requisitos legales para la tramitación de esta clase de negocios,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º** Hácese el siguiente traslado en el Presupuesto ele Gastos para la vigencia fiscal de 1974.

PRESUPUESTO DE FUNCIONAMIENTO

Contracrédito

Ministerio de Gobierno

### Capítulo 103

Registraduría Nacional del Estado Civil

Programa 104

Identificación de Menores

Gastas Generales

106 116.219. Artículo 1068. Pago a Fotógrafo $ 483.400

Suma el contracrédito $ 483.400

CREDITO

**Ministerio de Gobierno**

### Capítulo 103

**Registraduría Nacional del Estado Civil**

Programa 104

Identificación de Mejores

**Gastos Generales**

106.116.211. Artículo 1066. Materiales y suministros $ 483.400

Suma el crédito $ 483.400

##### **Artículo 2º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuniquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, Distrito Especial, a 7 de junio de 1974.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito. Público, Luis Fernando Echavarría Velez.**
