---
title: "Por el cual se dictan varias disposiciones relacionadas con los cruceros Pinzón y Cartagena"
identifier: "DECRETO-155-1908"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1908-02-18"
last_updated: "1908-02-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1035022"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIV. N. 13200. 18, FEBRERO, 1908. PÁG. 3."
gazette_number: "13200"
gazette_page: "167"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1908-02-18"
---
# Por el cual se dictan varias disposiciones relacionadas con los cruceros Pinzón y Cartagena

***El Presidente de la República de Colombia,,***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** El crucero *Pinzón,* que ha regresado ya de Fort de France completamente reparado, tendrá a bordo una guarnición militar permanente que constará de un Ofioial y un Sargento primero, dos Sargentos segundos, cuatro Cabos de cañón y veinte soldados, la cual reoibirá la oorrespondiente instrucción del Coronel Luis Carlos Morales, encargado del material de artillería de Cartagena, bajo la dependencia, vigilancia y dirección del Teniente A. Asmussen, Inspector de la Flotilla del Gobierno en el Atlántico.

##### **Artículo 2.**° Nómbrase Comandante de dicha - guárnición al Capitán Jorge A. Goicoschea,.propuesto por el Coronel Angulo.

##### **Articulo 3.**° E1 personal dé empleados del crucero *Pinzón,* el de su tripulación, etc. etc., será el mismo que hoy tiene.

##### **Artículo 4.**° El- sueldo del segundo Comandante de este crucero será igual al del Capitán náutico del mismo barco.

Parágrafo. Esta disposición surtirá efecto desde el primero del presente.

##### **Artículo 5.**° Facúltase al Gobernador del Departamento de Bolívar para reemplazar, de acuerdo con el Comandante del crucero *Cartagena* y del Teniente A. Asmussen, al Capitán náutioo de dicho crucero si el actual no satisface.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá, á 8 de Febrero de 1908.**

**R. REYES**

**El Ministro de Guerra,**

**manuel m. SANCLEMENTE**
