---
title: "Por el cual se reglamenta el ordinal d) del Artículo 1° del Decreto número 1414 de 1975"
identifier: "DECRETO-2605-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1976-01-22"
last_updated: "1976-01-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1472043"
department: "MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. CXII. N. 34473. 22, ENERO, 1976. PÁG. 6"
gazette_number: "34473"
gazette_page: "63"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1975-12-01"
---
# Por el cual se reglamenta el ordinal d) del Artículo 1° del Decreto número 1414 de 1975

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades constitucionales y legales,

##### **Artículo 1º** El uso de la franquicia postal otorgada a los Soldados y Grumetes por el ordinal d) del Artículo 1º del Decreto número 1414 de 1975, se someterá a la reglamentación fijada por el presente Decreto.

##### **Artículo 2º.** Los Oficiales de personal de las unidades militares y navales dispondrán la recolección diaria de las cartas remitidas por los Soldados y Grumetes de la unidad a su cargo a destinatarios que residan en el territorio nacional.

##### **Artículo 3º.** Se considerará como carta todo envío de correspondencia actual y personal que vaya en sobre cerrado y cuyo contenido solo pueda ser conocido por el destinatario y el remitente.

##### **Artículo 4º.** Una vez terminada la recolección a que se refiere el Artículo 2 de este Decreto, el Oficial de Personal colocará a cada carta, en el lugar señalado habitualmente para las estampillas, el sello del Comando de la unidad correspondiente y enviará la correspondencia con oficio remisorio a la Oficina de Administración Postal local.

##### **Artículo 5º.** Recibidas las cartas en la respectiva Agencia u Oficina de Correos, su Jefe o Agente procederá a confrontar la cantidad con la especificación en el Oficio remisorio y a evidenciar el sello del Comando en cada sobre. Cumplido lo anterior dará tránsito libre a la correspondencia.

##### **Artículo 6º.** Los Soldados y Grumetes que cumplan misiones especiales en sitios apartados, tendrán derecho a hacer uso de la franquicia postal para el envío de cartas dentro del territorio nacional, previa identificación ante los funcionarios de las Oficinas o Agencias Postales.

##### **Artículo 7º.** La franquicia postal para las cartas remitidas por Soldados y Grumetes estará limitada a un máximo de diez envíos mensuales por remitente.

##### **Artículo 8º.** Los Comandantes de unidades militares y los funcionarios de la Administración Postal Nacional responderán por el correcto uso de la franquicia cuyo ejercicio reglamenta este Decreto.

##### **Artículo 9º.** Los Ministros de Defensa y Comunicaciones tomarán las medidas, que estimen necesarias para el eficaz cumplimiento de lo dispuesto en este Decreto.

##### **Artículo 10**. La franquicia postal para las cartas de Soldados y Grumetes entrará a regir, el día primero (1º) de diciembre de mil novecientos setenta y cinco (1975).

##### **Artículo 11**. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 1º de diciembre de 1975.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**GeneralAbraham Varón Valencia.**

**La, Ministra de Comunicaciones, encargada,**

**Sara Ordóñez de Londoño**
