---
title: "por el cual se hacen unos traslados en el Presupuesto vigente (Ministerio de Minas y Petróleos)"
identifier: "DECRETO-3224-1946"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1946-11-14"
last_updated: "1946-11-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1520474"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXII. N. 26279. 14, NOVIEMBRE, 1946. PÁG. 5."
gazette_number: "26279"
gazette_page: "541"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1946-11-14"
---
# por el cual se hacen unos traslados en el Presupuesto vigente (Ministerio de Minas y Petróleos)

**en uso de sus atribuciones legales, y**

**CONSIDERANDO**

que el Consejo de Ministros, en su sesión del día 7 de noviembre del año en curso, autorizó al Ministerio de Hacienda y Crédito Público para efectuar unos traslados dentro de las apropiaciones del Ministerio de Minas y Petróleos, según consta en el acta respectiva,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Hácense los siguientes traslados en el Presupuesto vigente:

***MINISTERIO DE MINAS Y PETROLEOS***

**Del artículo 881. Para sueldos del personal del Gabinete del Ministro y de la Sección Primera, Secretaria y Negocios Generales, Contabilidad y Pagaduría, en el año**

Del artículo 889. Para sueldos del personal de esta Sección, en el año (Segunda-Servicio Legal)

Del artículo 893. Para sueldos del personal de esta Sección, en el año (Tercera-Servicio Técnico de Petróleos)

Del artículo 897. Para sueldos del personal de esta Sección, en el año (Cuarta- Fiscalización y Explotación de Petróleos)

Del artículo 903. Para sueldos del personal de esta Sección, en el año (Quinta-Servicio Geológico)

Del artículo 910. Para sueldos del personal de esta Sección, en el año (Sexta-Laboratorios de Análisis e Investigación).

Del artículo 920. Para sueldos del personal de esta Sección, en el año (Séptima-Minas y Salinas)

equipo

Del artículo 934-A. Para la preparación de ingenieros colombianos, en el Exterior, en el ramo de Metalurgia v Minería (numeral 4º del artículo 11 del Decreto legislativo 666 de 1936)

Al artículo 890. Para viáticos y gastos de transporte del personal de esta Sección, y para atender a los gastos que demanden los peritazgos y juicios de petróleos

y de minas en que sea parte la Nación (Segunda, Servicio Legal)

Al artículo 896. Para el pago de honorarios a la Junta Asesora de Petróleos

Al artículo 899. Para adquisición y reparación y repuestos del equipo mecánico de oficinas, y adquisición, reparación y conservación del mobiliario, útiles de escritorio, materia! y demás gastos similares de esta Sección (Cuarta-Fiscalización y Explotación de Petróleos)

Al artículo 911. Para viáticos y gastos de transporte del personal de esta Sección, cuando tenga que salir en comisiones oficiales (Sexta-Laboratorios de Análisis e Investigación)

Al artículo 921. Para viáticos, gastos de transporte y de campo del personal dé esta Sección, de las Plantas Metalúrgicas, de los Laboratorios de Fundición y Ensayes y de los Ingenieros Inspectores de explotaciones mineras, cuando tengan que salir en comisiones oficiales (Séptima-Minas y Salinas)

Al artículo 931. Para el pago de sueldos por enfermedad comprobada; pago de sueldos en las licencias de ocho semanas de que tratan las Leyes 53 y 197 de 1938; pago de sueldos a empleados supernumerarios que se nombren en reemplazo de los (pie salgan en vacaciones cuando así lo exijan las necesidades del servicio; y pago de indemnizaciones por vacaciones no disfrutadas, en caso de cesantía (artículo 4º del Decreto 484 de 1944)

| **Artículo 2º.** El presente Decreto rige desde su fecha. Comuníquese y publíquese. | **Artículo 2º.** El presente Decreto rige desde su fecha. Comuníquese y publíquese. |
| --- | --- |

**Dado en Bogotá a 8 de noviembre de 1946.**

**MARIANO OSP1NA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Francisco de P. PEREZ**
