---
title: "Por el cual se crean en el Ministerio de Guerra (Gabinete del Ministro) algunos puestos"
identifier: "DECRETO-1764-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-08-31"
last_updated: "1936-08-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1346429"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23270. 31, AGOSTO, 1936. PÁG. 09."
gazette_number: "23270"
gazette_page: "421"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1936-08-31"
---
# Por el cual se crean en el Ministerio de Guerra (Gabinete del Ministro) algunos puestos

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de las facultades legales, y de las extraordinarias qué le confiere la Ley del presente año,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** Créanse los siguientes puestos para el Ministerio de Guerra (Gabinete del Ministro).

Asesor del Ministro para cuestiones militares, que será desempeñado por un Oficial superior.

Inspector General de Aviación, que será desempeñado por un Oficial superior.

Secretario Privado del Ministro, con una asignación de $ 160 mensuales.

Mensajero del Ministro, con una asignación mensual de $ 50.

##### **Artículo 2°** Nómbrase a las siguientes personas para desempeñar los puestos de que anteriormente se hace mención:

Asesor del Ministro para cuestiones militares, al señor Teniente Coronel Eduardo Leongómez.

Inspector General de Aviación, Mayor Abraham Liévano.

Secretario Privado del Ministro, señor Enrique Duarte.

Mensajero del Ministro, Antonio José Pinzón.

##### **Artículo 3°** Nómbrase Jefe de Correspondencia del Gabinete del Ministro a la señorita Adela Guzmán, en reemplazo de, la señora Isabel de Escobar, cuyo nombramiento se declara insubsistente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 22 de junio de 1930.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Plinio MENDOZA NEIRA**
