---
title: "Por el cual se hace un nombramiento, se aclara un decreto y se crean unas plazas"
identifier: "DECRETO-330-1939"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-02-17"
last_updated: "1939-02-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1075537"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 24000. 17, FEBRERO, 1939. PÁG. 16."
gazette_number: "24000"
gazette_page: "656"
gazette_pdf_page: "16"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1939-02-17"
---
# Por el cual se hace un nombramiento, se aclara un decreto y se crean unas plazas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°** Nómbrase al señor Mateo Franco Izquierdo, Jefe de la Sección Despacho de Correos de Bogotá, en reemplazo del señor Alfredo Gilede.

##### **ARTICULO 2°** Aclárase el Decreto número 235 del corriente año en el sentido de que los nombramientos de los señores Roberto López y Héctor Paúl no son para los cargos de Operdores Mecanógrafos de la Oficina Telegráfica de Tunja, sino encargados de automáticos de la misma Oficina.

##### **ARTICULO 3°** Créanse las siguientes plazas:

Para la Agencia Postal de Barranquilla:

Un chofer a $ 60,00 mensuales y dos acarreadores, a $ 45,00 mensuales cada uno, a partir del 19 de los corrientes.

Un chofer a $ 60.00 mensuales y dos acarreadores a $ 45,00 mensuales cada uno, a partir de la fecha del presente Decreto.

Para la Administración Principal de Correos de Ibagué:

Un acarreador con $ 40,00 mensuales, a partir del 1° de los corrientes.

Para la conducción de los correos en la línea de Ibagué a Buenosaires:

Un Mensajero con $ 60,00 mensuales, a partir del 1° de los corrientes.

Para la conducción de los correos en la línea de Santa Marta a Fundación:

Un Mensajero con $ 60.00 mensuales, a partir del 1° de los corrientes.

##### **ARTICULO 4°** Las personas que en la actualidad se encuentran prestando servicios en los cargos creados por el artículo 3° del presente Decreto, no necesitan de nuevo nombramiento ni posesión.

**PARAGRAFO.** El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará al capítulo 66, artículo 497 del preuspuesto vigente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 13 de febrero de 1939.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alfredo CADENA D'COSTA**
