---
title: "Por el cual se adiciona el decreto número 418 de 23 de septiembre de 1874, sobre régimen i gobierno del Hospital militar de Bogotá"
identifier: "DECRETO-299-1878"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1878-07-13"
last_updated: "1878-07-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1848125"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXVIII. N. 4230. 13, JULIO, 1878. PÁG. 1."
gazette_number: "4230"
gazette_page: "5957"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1878-07-13"
---
# Por el cual se adiciona el decreto número 418 de 23 de septiembre de 1874, sobre régimen i gobierno del Hospital militar de Bogotá

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta :**

##### **Art. 1.°** Para el mejor servicio en las salas de enfermos del Hospital militar de esta ciudad, créase la plaza de segundo Médico-cirujano del espresado establecimiento.

##### **Art. 2.°** Este facultativo tendrá las mismas atribuciones que las detalladas al primer Médico cirujano creado por decreto ejecutivo de 23 de setiembre de 1874, sobre réjimen i gobierno del Hospital militar de Bogotá, i ademas practicará en union de aquél los reconocimientos que les encomiende el Secretario del Tesoro i Crédito nacional, de todos los militares inválidos, esponiendo su dictámen escrito para decidir si tales individuos se encuentran comprendidos en las disposiciones de las leyes 20 i 63 de 1877, sobre concesion de pensiones.

##### **Art. 3.°** Este empleado ejercerá sus funciones por el término de 6 meses contados desde la publicacion del presente decreto.

##### **Art. 4.°** El Médico-cirujano creado por el presente decreto gozará del sueldo anual de $ 600, i este gasto se hará de la partida votada en el capitulo 5,° articulo único del Departamento de Guerra i Marina, de los Presupuestos de 1877 a 1878 i 1878 a 1879.

Queda en estos términos adicionado el decreto ejecutivo de 23 de setiembre de 1874, número 418.

**Dado en Bogotá, a 12 de julio de 1878.**

**JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario de Guerra i Marina,**

**E. Hurtado.**
