---
title: "Por el cual se modifica el Decreto número 0118 de 1957, y se fomenta la vivienda familiar para los trabajadores"
identifier: "DECRETO-174-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-30"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1843779"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N 29701. 30, JUNIO, 1958. PÁG. 4."
gazette_number: "29701"
gazette_page: "932"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica, por la Ley 3 de 1991."
entry_into_force: "1958-05-28"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "2"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se modifica el Decreto número 0118 de 1957, y se fomenta la vivienda familiar para los trabajadores

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

**CONSIDERANDO**

Que el establecimiento del subsidio familiar tiene por objeto básico la defensa integral de la familia;

Que el suministro de la vivienda a la familia es factor decisivo para la tranquilidad social, y

Que es deber del Gobierno Nacional procurarla por todos los medios a su alcance,

**DECRETA**

##### **Artículo 1º** Derogado.

##### **Artículo 2º** Derogado.

**Dado en Bogotá, D. E., a 28 de mayo de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita Arango. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez C.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Pioquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría- El Ministro de Justicia, Rodrigo Noguera Laborde. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Saíz Montoya. - El Ministro del Trabajo Raimundo Emiliani Román. - El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministerio de Fomento, Harol H. Eder. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional; Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Brigadier General Alfonso AhumadaRuiz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
