---
title: "por el cual se aclara el Decreto 1044 de 1991"
identifier: "DECRETO-1578-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-06-21"
last_updated: "1991-06-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1312133"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26434. 24, MAYO, 1947. PÁG. 2."
gazette_number: "39872"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1991-06-21"
---
# por el cual se aclara el Decreto 1044 de 1991

en ejercicio de la facultad contenida en el numeral 5º del artículo l20 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO:**

Que mediante Decreto 1044 y1045 del 19 de abril de 1991, fueron incorporados los funcionarios del Ministerio de Justicia a la planta de personal establecida por el Decreto 883 del 3 de abril de 1991.

Que con base en las cédulas de Ciudadanía, se pudo constatar que se incurrió en error al transcribir loa nombres y apellidos de algunos de los funcionarios incorporados, por lo que se hace necesaria su corrección.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Aclarar el Decreto 1044 de 19 de abril de 1991, en el sentido de que los nombres y apellidos correctos de algunos funcionarios incorporados a la planta de personal, es el siguiente:

Dirección General de Medicina Legal Sección de Laboratorios Forenses.

Crisanta Alonso de Lizcano, Profesional Especializado 3010 10.

Regional Centro Sede Bogotá.

Lucila Farfán de Quintero, Profesional Especializado 3010 10.

Flor Elisa Sierra de Grijalba, Profesional Especializado 3010 10.

Teresa Galvis Valbuena, Profesional Especializado 3010 10.

Eduardo Javier Yaspe Costa, Profesional Especializado 3010 09.

##### **Artículo 2º** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 20 de junio de 1991.**

**CESAR GAVIEIA TRUJ1LLO**

**El Ministro de Justicia,**

**Jaime Giraldo Ángel**
