---
title: "por el cual se modifica el artículo 3 del Decreto 927 de 1996"
identifier: "DECRETO-1017-1996"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-06-11"
last_updated: "1996-06-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1207908"
department: "MINISTERIO DE TRANSPORTE"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXII. N. 42804. 11, JUNIO, 1996. PÁG. 6."
gazette_number: "42804"
gazette_page: "6"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1996-06-11"
---
# por el cual se modifica el artículo 3 del Decreto 927 de 1996

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 1º del Decreto Extraordinario 1050 de 1968,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. Modifícase el artículo 3º del Decreto 927 de 1996, así:

"Artículo 3º. La comisión para el estudio del proyecto de construcción del canal interoceánico y el bioparque del Daríen estará conformada por los siguientes funcionarios:

- 1. El Ministro de Transporte, quien la presidirá.

- 2. El Ministro del Interior o su delegado, quien será el Viceministro.

- 3. El Ministro de Relaciones Exteriores o su delegado, quien será el Viceministro.

- 4. El Ministro de Hacienda y Crédito Público o su delegado, quien será el Viceministro

- 5. El Ministro de Defensa Nacional o su delegado, quien será el Viceministro.

- 6. El Ministro del Medio Ambiente o su delegado, quien será el Viceministro.

- 7. El Director del Departamento Nacional de Planeación o su delegado, quien será el Subdirector.

- 8. El Secretario General de la Presidencia de la República.

- 9. El Consejero Presidencial para los nuevos departamentos.

- 10. El Gobernador del Departamento de Antioquia.

- 11. El Gobernador del Departamento del Chocó.

Parágrafo. La Secretaría Técnica de la Comisión será desempeñada por el Departamento Nacional de Planeación."

##### **Artículo 2º**. Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 7 de junio de 1996.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Transporte,**

**Carlos Hernán López Gutiérrez.**
