---
title: "Por el cual se dictan normas sobre telecomunicaciones en general"
identifier: "DECRETO-2167-1953"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1953-08-27"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1411693"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XC N. 28280. 27, AGOSTO, 1953. PÁG. 2."
gazette_number: "28280"
gazette_page: "914"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1953-08-27"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "66"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se dictan normas sobre telecomunicaciones en general

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le otorga el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio el territorio de la Nación;

Que los servicios de telecomunicaciones son esenciales para el orden público;

Que las normas sobre estos servicios se encuentran dispersas; y

Que se hace necesario agruparlas dentro de un solo estatuto,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**Derogado.

##### **Artículo 2º**Derogado.

##### **Artículo 3º**Derogado.

##### **Artículo 4º**Derogado.

##### **Artículo 5º**Derogado.

##### **Artículo 6º**Derogado.

##### **Artículo 7º Derogado.**

##### **Artículo 8º**Derogado..

##### **Artículo 9º**Derogado.

##### **Artículo 10.**Derogado.

##### **Artículo 11.**Derogado.

##### **Artículo 12.**Derogado.

##### **Artículo 13.**Derogado.

##### **Artículo 14.**Derogado.

##### **Artículo 15.**Derogado.

##### **Artículo 16.**Derogado.

##### **Artículo 17. Derogado.**

##### **Artículo 18.**Derogado.

##### **Artículo 19.**Derogado.

##### **Artículo 20.**Derogado.

##### **Artículo 21.**Derogado.

##### **Artículo 22.**Derogado.

##### **Artículo 23.**Derogado.

##### **Artículo 24.**Derogado.

##### **Artículo 25.**Derogado.

##### **Artículo 26.**Derogado.

##### **Artículo 27.**Derogado.

##### **Artículo 28.**Derogado.

##### **Artículo 29.**Derogado.

##### **Artículo 30.**Derogado.

##### **Artículo 31.**Derogado.

##### **Artículo 32.**Derogado.

##### **Artículo 33.**Derogado.

##### **Artículo 34.**Derogado.

##### **Artículo 35.**Derogado.

##### **Artículo 36.**Derogado.

##### **Artículo 37.** Derogado.

##### **Artículo 38.**Derogado.

##### **Artículo 39.**Derogado.

##### **Artículo 40.**Derogado.

##### **Artículo 41.**Derogado.

##### **Artículo 42.**Derogado.

##### **Artículo 43.**Derogado.

##### **Artículo 44.**Derogado.

##### **Artículo 45.**Derogado.

##### **Artículo 46.Derogado.**

##### **Artículo 47.**Derogado.

##### **Artículo 48.**Derogado.

##### **Artículo 49.**Derogado.

##### **Artículo 50.**Derogado.

##### **Artículo 51.**Derogado.

##### **Artículo 52.**Derogado.

##### **Artículo 53.**Derogado.

##### **Artículo 54.**Derogado.

##### **Artículo 55.**Derogado.

##### **Artículo 56.**Derogado.

##### **Artículo 57.**Derogado.

##### **Artículo 58.**Derogado.

##### **Artículo 59.**Derogado.

##### **Artículo 60.**Derogado.

##### **Artículo 61.**Derogado.

##### **Artículo 62.**Derogado.

##### **Artículo 63.**Derogado.

##### **Artículo 64.**Derogado.

##### **Artículo 65.**Derogado.

##### **Artículo 66.**Derogado.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 20 de agosto de 1953.**

**Teniente General GUSTAVO ROJAS PINILLA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Lucio Pavón Núñez.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Evaristo surdís.**

**El Ministro de Justicia,**

**Antonio Escobar Camargo.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos villaveces.**

**El Ministro de Guerra,**

**Brigadier General Gustavo Berrío Muñoz.**

**El Ministro de Agricultura y Ganadería,**

**Brigadier General Arturo Chary.**

**El Ministro de Trabajo,**

**Aurelio Caycedo Ayerbe.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Bernardo Henao Mejía.**

**El Ministro de Fomento,**

**Alfredo Rivera Valderrama.**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Pedro Nel Rueda Uribe.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Manuel Mosquera Garcés.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Teniente Coronel Manuel Agudelo.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Santiago Trujillo Gómez.**
