---
title: "Por el cual se adscriben unas funciones al Administrador de Hacienda Nacional de la Intendencia del Meta, se suprimen unos puestos, se crean otros y se hacen unos nombramientos"
identifier: "DECRETO-892-1926"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1926-06-14"
last_updated: "1926-06-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1185104"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXII. N. 20219. 14 JUNIO, 1926. PÁG. 1."
gazette_number: "20219"
gazette_page: "317"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1926-06-14"
---
# Por el cual se adscriben unas funciones al Administrador de Hacienda Nacional de la Intendencia del Meta, se suprimen unos puestos, se crean otros y se hacen unos nombramientos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Desde el 1° de junio próximo la Administración de Hacienda Nacional de la Intendencia del Meta, se denominará Administración de Hacienda Nacional y Rentas Intendenciales; y el Administrador tendrá a su cargo las funciones que hoy corresponden al Administrador de Hacienda Nacional, al Administrador General de las Rentas y al Tesorero Intendencial.

##### **Artículo 2°** El personal de dicha Administración será el siguiente, con las asignaciones que en seguida se expresan:

| El Administrador | $ | 250 | Mensuales |
| --- | --- | --- | --- |
| El primer Ayudante |  | 120 | - |
| El segundo Ayudante |  | 100 | - |
| El Agente de Impuestos. |  | 50 | - |

Parágrafo. Los sueldos de que trata el presente artículo, se pagarán así: el del Administrador, $ 150 por el Tesoro Nacional, y $ 100 por el de la Intendencia; el del Agente de Impuestos, por el Tesoro Nacional; y los de los Ayudantes primero y segundo, por el Tesoro de la Intendencia.

##### **Artículo 3°** A partir de la misma fecha señalada en el artículo 1°, quedan suprimidos los puestos de Administrador General de las Rentas, Secretario del mismo, Tesorero Intendencial, Contador, Inspector de Rentas y Secretario de éste.

Parágrafo. Los demás empleados que actualmente existen en la Administración de las rentas de la Intendencia, que no se mencionan en este artículo, quedarán subsistentes.

##### **Artículo 4°** De los sumarios por fraude a las rentas, que en adelante se inicien y de los que estén en la actualidad pendientes, conocerán el Alcalde Municipal de Villavicencio y los Corregidores de su dependencia, de acuerdo con el artículo 64 de la Ley 169 de 1896 y 1929 del Código Judicial.

##### **Artículo 5°** La Policía de la Intendencia tendrá la obligación de prestar su ayuda para el celo de las rentas.

##### **Artículo 6°** Los empleados de que trata este Decreto, dependerán exclusivamente del Ministerio de Hacienda y Crédito Público.

El Administrador de Hacienda Nacional y Rentas Intendenciales, informará mensualmente al Ministerio del movimiento de las dependencias a su cargo, para las cuales dictará los reglamentos del caso que someterá a la aprobación del Ministerio de Hacienda y Crédito Público.

##### **Artículo 7°** Quedan derogadas todas las disposiciones ejecutivas que sean contrarias al presente Decreto.

##### **Artículo 8°** Hácense los siguientes nombramientos:

Administrador de Hacienda Nacional y Rentas Intendenciales, señor Jorge Terán.

Primer Ayudante, señor Francisco García I.

Segundo Ayudante, señor Angel María Rubio.

Agente de Impuestos, señor Raúl Velásquez.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 29 de mayo de 1926.**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús M. MARULANDA.**
