---
title: "Por el cual se aprueba el Acuerdo número 008 de 24 de marzo de 1969, que fija la planta parcial de personal docente y administrativo para la Escuela Superior de Administración Pública"
identifier: "DECRETO-643-1969"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1969-05-13"
last_updated: "1969-05-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1137606"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DEL SERVICIO CIVIL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 32781. 13, MAYO, 1969. PÁG. 09."
gazette_number: "32781"
gazette_page: "409"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "1969-04-26"
---
# Por el cual se aprueba el Acuerdo número 008 de 24 de marzo de 1969, que fija la planta parcial de personal docente y administrativo para la Escuela Superior de Administración Pública

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales,

**decreta**:

##### **Artículo 1°** Apruébase el acuerdo número 008 de marzo 24 de 1969, del consejo directivo de la Escuela Superior de Administración Pública:

"ACUERDO NUMERO 008 DE 1969

(marzo 24)

por el cual se fija la planta parcial de personal docente y administrativo para la Escuela Superior de Administración Pública.

El Consejo Directivo de la Escuela Superior de Administración Pública, en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confieren los Decretos números 3119 de 1968 y 225 de 1969,

acuerda:

##### **Artículo 1°**. Fíjase la siguiente planta parcial de personal docente y administrativo para la Escuela Superior de Administración Pública:

##### **Artículo 2°**. Los empleados que estando al servicio de la Escuela sean incorporados en cargos de la nueva planta de personal no requerirán llenar otra formalidad para la posesión que la firma del acta respectiva, y el pago del impuesto de timbre correspondiente a la diferencia de remuneración.

##### **Artículo 3°**. El presente acuerdo deroga las disposiciones que le sean contrarías, rige a partir de la fecha de su expedición y produce efector fiscales desde el primero (1°) de diciembre de mil novecientos sesenta y ocho (1968), para los empleados que estando al servicio de la Escuela en dicha fecha sean incorporados en la nueva planta.

##### **Artículo 4°**. El presente Acuerdo requiere para su validez la aprobación del Gobierno Nacional y rige a partir de la fecha de tal aprobación.

Comuníquese y cúmplase.

Bogotá, D. E., 24 de marzo de mil novecientos sesenta y nueve (1969).

El presidente (fdo.), **Delina Guarín De Vizcaya**. El Secretario (fdo.), **Carlos Ramírez Cardona.**

El suscrito secretario administrativo de La Escuela Superior de Administración Pública hace constar que el presente acuerdo fue discutido y aprobado por el consejo directivo de la ESAP en sesión del día lunes veinticuatro (24) de marzo de mil novecientos sesenta y nueve (1969).

(fdo.), **Carlos Ramírez Cardona".**

##### **Artículo 2°** Este decreto rige a partir de la fecha de su expedición y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 26 de abril de 1969.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado, Oscar Alviar Ramírez. El Jefe del Departamento Administrativo Del Servicio Civil, Delina Guarín De Vizcaya.**
