---
title: "Por el cual se crean unos comites asesores"
identifier: "DECRETO-2592-1983"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-09-30"
last_updated: "1983-09-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1470897"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXX. N. 36348. 30, SEPTIEMBRE, 1983. PAG. 1177."
gazette_number: "36348"
gazette_page: "1177"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1983-09-13"
---
# Por el cual se crean unos comites asesores

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las atribuciones que le confiere el Decreto 1050 de 1968,

DECRETA:

##### Artículo 1º Créanse los siguientes comités asesores del Gobierno Nacional en materia de transporte:

- Comité Asesor del Transporte Público Colectivo Urbano.

- Comité Asesor del Transporte Intermunicipal de Pasajeros.

- Comité Asesor del Transporte de Carga.

##### Artículo 2º Los comités asesores mencionados es el articulo anterior, tendrán como función la de analizar y evaluar los aspectos atinentes al transporte en su respectiva área y formular al Gobierno las recomendaciones que consideren pertinentes. Cada comité se dará su propio reglamento.

##### Artículo 3º Cada comité asesor estará integrado por siete (7) miembros así:

- Viceministra de Obras Públicas o su Delegado, quien lo presidirá.

- Un Delegado del Ministro de Desarrollo Económico.

- Un Delegado del Jefe del Departamento Nacional de Planeación.

- El Director del INTRA.

- El Gerente de la Corporación Financiera del Transporte.

- Dos representantes del sector privado, escogidos por el Ministro de Obras Públicas y Transporte, de ternas que pasen las asociaciones de transportadores a nivel nacional en la respectiva área.

##### Artículo 4º Los comités a que se refiere este Decreto estarán adscritos al Ministerio de Obras Públicas y Transporte.

##### Artículo 5º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 13 de septiembre de 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Rodrigo Marín Bernal**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Hernán Beltz Peralta.**

**El Jefe del Departamento Nacional de Planeación,**

**Jorge Ospina Sardi.**
