---
title: "Por el cual se expide el Código del Menor"
identifier: "DECRETO-2737-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-11-27"
last_updated: "2012-07-11"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1775682"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVI. N. 39080. 27, NOVIEMBRE, 1989. PAG. 5."
gazette_number: "39080"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Salud y Protección Social"
code_name: "CÓDIGO DEL MENOR"
entry_into_force: "1989-11-27"
expiry_date: "2007-05-08"
is_code: "true"
modification_count: "327"
modification_summary: "Derogado [Artículo 217 LEY 1098 de 2006](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1673639#ver_1673859) · Derogado [Artículo 626 LEY 1564 de 2012](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1683572#ver_1684201) · Declarado vigente [Artículo 217 LEY 1098 de 2006](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1673639#ver_1673859)"
---
# Por el cual se expide el Código del Menor

**Mediante la Ley 1564 de 2012, "por medio de la cual se expide el Código General del Proceso y se dictan otras disposiciones" publicada en el Diario Oficial No. 48.489 de 12 de julio de 2012. Quedan derogados los artículos que continuaban vigentes que van del del 320 a 325 del Decreto-ley 2737 de 1989**

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades extraordinarias conferidas por la Ley 56 de 1988 y oída la Comisión Asesora a que ella se refiere,

**DECRETA:**

## **TITULO PRELIMINAR**

**PRINCIPIOS GENERALES.**

### **CAPITULO PRIMERO**

**OBJETO DE ESTE CODIGO**

##### Artículo 1º Derogado

### CAPITULO SEGUNDO

DE LOS DERECHOS DEL MENOR.

##### Artículo 2º Derogado

##### Artículo 3º Derogado

##### Artículo 4º Derogado

##### Artículo 5º Derogado

##### Artículo 6º Derogado

##### Artículo 7º Derogado

##### Artículo 8ºDerogado

##### Artículo 9º Derogado

##### Artículo 10.Derogado

##### Artículo 11.Derogado

##### Artículo 12.Derogado

##### Artículo 13.Derogado

##### Artículo 14.Derogado

##### Artículo 15.Derogado

##### Artículo 16.Derogado

##### Artículo 17.Derogado

### CAPITULO TERCERO

PRINCIPIOS RECTORES.

##### Artículo 18.Derogado

##### Artículo 19.Derogado

##### Artículo 20.Derogado

##### Artículo 21.Derogado

##### Artículo 22.Derogado

##### Artículo 23.Derogado

##### Artículo 24.Derogado

##### Artículo 25.Derogado

##### Artículo 26.Derogado

##### Artículo 27.Derogado

##### Artículo 28.Derogado

#### **PARTE PRIMERA**

**DE LOS MENORES EN SITUACION IRREGULAR**

## **TITULO PRIMERO**

**CLASIFICACION**

##### Artículo 29. Derogado

##### Artículo 30.Derogado

## **TITULO SEGUNDO**

**DEL MENOR ABANDONADO O EN PELIGRO FISICO O MORAL**

### **CAPITULO PRIMERO**

**SITUACIONES TIPICAS Y OBLIGACIONES ESPECIALES**

##### Artículo 31.Derogado

##### Artículo 32.Derogado

##### Artículo 33.Derogado

##### Artículo 34. Derogado.

##### Artículo 35. Derogado

### CAPITULO SEGUNDO

COMPETENCIA Y PROCEDIMIENTO.

##### Artículo 36. Derogado

##### Artículo 37. Derogado

##### Artículo 38. Derogado

##### Artículo 39. Derogado

##### Artículo 40. Derogado

##### Artículo 41. Derogado

##### Artículo 42. Derogado

##### Artículo 43. Derogado

##### Artículo 44. Deorado

##### Artículo 45. Derogado

##### Artículo 46. Derogado

##### Artículo 47. Derogado

##### Artículo 48. Derogado

##### Artículo 49. Derogado

##### Artículo 50. Derogado

##### Artículo 51. Derogado

##### Artículo 52. Derogado

##### Artículo 53. Derogado

##### Artículo 54. Derogado

##### Artículo 55. Derogado

##### Artículo 56. Derogado

### CAPITULO TERCERO

MEDIDAS DE PROTECCION

##### Artículo 57. Derogado

##### Artículo 58. Derogado

##### Artículo 59. Derogado

##### Artículo 60. Derogado

##### Artículo 61. Derogado

##### Artículo 62. Derogado

##### Artículo 63. Derogado

##### Artículo 64. Derogado

##### Artículo 65. Derogado

##### Artículo 66. Derogado

### **CAPITULO CUARTO**

**EJECUCION DE LAS MEDIDAS**

#### **SECCION PRIMERA**

**DE LA PREVENCION O AMONESTACION**

##### **Artículo 67.** Derogado

##### **Artículo 68.** Derogado.

##### **Artículo 69.** Derogado.

#### **SECCION SEGUNDA**

**DE LA CUSTODIA O CUIDADO PERSONAL.**

##### **Artículo 70.** Derogado.

##### **Artículo 71.** Derogado.

##### **Artículo 72.** Derogado.

#### **SECCION TERCERA**

**DE LA COLOCACION FAMILIAR.**

##### **Artículo 73.** Derogado.

##### **Artículo 74.** Derogado.

##### **Artículo 75.** Derogado.

##### **Artículo 76.** Derogado.

##### **Artículo 77.** Derogado.

##### **Artículo 78.** Derogado.

##### **Artículo 79.** Derogado.

##### **Artículo 80.** Derogado.

##### **Artículo 81.** Derogado.

#### **SECCION CUARTA**

**DE LA ATENCION AL MENOR EN UN CENTRO DE PROTECCION ESPECIAL.**

##### **Artículo 82.** Derogado.

##### **Artículo 83.** Derogado

##### **Artículo 84.** Derogado.

##### **Artículo 85.** Derogado

##### **Artículo 86.** Derogado.

##### **Artículo 87.** Derogado.

#### **SECCION QUINTA**

**DE LA ADOPCION**

**PRIMER APARTADO**

**REGLAS GENERALES**

##### **Artículo 88.** Derogado.

##### **Artículo 89.** Derogado.

##### **Artículo 90.** Derogado.

##### **Artículo 91.** Derogado.

##### **Artículo 92.** Derogado.

##### **Artículo 93.** Derogado.

##### **Artículo 94.** Derogado.

##### **Artículo 95.** Derogado.

##### **Artículo 96.** Derogado.

##### **Artículo 97.** Derogado.

##### **Artículo 98.** Derogado.

##### Artículo 99. Derogado.

##### Artículo 100. Derogado.

##### Artículo 101. Derogado.

##### Artículo 102. Derogado.

##### Artículo 103. Derogado.

**SEGUNDO APARTADO**

**ACTUACION PROCESAL**

##### Artículo 104. Derogado.

##### Artículo 105. Derogado.

##### Artículo 106. Derogado.

##### Artículo 107. Derogado.

##### Artículo 108. Derogado.

##### Artículo 109. Derogado.

##### Artículo 110. Derogado.

##### Artículo 111. Derogado.

##### Artículo 112. Derogado.

##### Artículo 113. Derogado.

##### Artículo 114. Derogado.

##### Artículo 115. Derogado.

##### Artículo 116. Derogado.

##### Artículo 117. Derogado.

**TERCER APARTADO**

**PROGRAMAS DE ADOPCION**

##### Artículo 118. Derogado.

##### Artículo 119. Derogado.

##### Artículo 120. Derogado.

##### Artículo 121. Derogado.

##### Artículo 122. Derogado.

##### Artículo 123. Derogado.

##### Artículo 124. Derogado.

##### Artículo 125. Derogado.

##### Artículo 126. Derogado.

##### Artículo 127. Derogado.

##### Artículo 128. Derogado.

## **TITULO TERCERO**

**DEL MENOR QUE CARECE DE LA ATENCION SUFICIENTE PARA LA SATISFACCION DE SUS NECESIDADES BASICAS.**

### **CAPITULO PRIMERO**

**NORMAS GENERALES**

##### Artículo 129. Derogado.

##### Artículo 130.Derogado.

### CAPITULO SEGUNDO

MEDIDAS DE PROTECCION.

##### Artículo 131. Derogado.

##### Artículo 132. Derogado.

### CAPITULO TERCERO

DE LOS ALIMENTOS.

##### Artículo 133. Derogado.

##### Artículo 134. Derogado.

##### Artículo 135. Derogado.

##### Artículo 136.Derogado.

##### Artículo 137. Derogado.

##### Artículo 138. Derogado.

##### Artículo 139. Derogado.

##### Artículo 140. Derogado.

##### Artículo 141. Derogado.

##### Artículo 142. Derogado.

##### Artículo 143. Derogado.

##### Artículo 139. Derogado.

##### Artículo 145. Derogado.

##### Artículo 146. Derogado.

##### Artículo 147. Derogado.

##### Artículo 148. Derogado.

##### Artículo 149. Derogado

##### Artículo 150. Derogado,

##### Artículo 151. Derogado.

##### Artículo 152. Derogado.

##### Artículo 153. Derogado.

##### Artículo 154. Derogado.

##### Artículo 155. Derogado.

##### Artículo 156. Derogado.

##### Artículo 157. Derogado.

##### Artículo 158. Derogado.

##### Artículo 159. Derogado.

## TITULO CUARTO

DEL MENOR AMENAZADO EN SU PATRIMONIO POR QUIENES LO ADMINISTRAN.

##### Artículo 160. Derogado.

##### Artículo 161. Derogado.

##### Artículo 162. Derogado.

## **TITULO QUINTO**

**DEL MENOR AUTOR O PARTICIPE DE UNA INFRACCION PENAL.**

### **CAPITULO PRIMERO**

**DISPOSICIONES GENERALES.**

##### Artículo 163. Derogado.

##### Artículo 164. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 165. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 166. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 167. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 168. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 169. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 170. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 171. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 172. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 173. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 174. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 175. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 176. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 177. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

### CAPITULO SEGUNDO

ACTUACION PROCESAL.

##### Artículo 178. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 179. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 180. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 181. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 182. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 183. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 184. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 185. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 186. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 187. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 188. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 189. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 190. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 191. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 192. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 193. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 194. Derogado.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 195. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 196. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 197. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 198. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 199. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 200. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 201. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 202. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

### CAPITULO TERCERO

DE LAS MEDIDAS Y SU CUMPLIMIENTO.

##### Artículo 203. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 204. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 205. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 206. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 207. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 208. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 209. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 210. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 211. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 212. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 213. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 214. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009.

##### Artículo 215. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 216. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 217. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 218. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

##### Artículo 219. DEROGADO.

Nota: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 216 de la Ley 1098 de 2006, los artículos correspondientes a la ejecución del sistema de responsabilidad penal para adolescentes, se implementarán de manera gradual en el territorio nacional empezando el primero de enero de 2007 hasta su realización total el 31 de diciembre de 2009

## TITULO SEXTO

DEL MENOR QUE CARECE DE REPRESENTANTE LEGAL.

##### Artículo 220. DEROGADO.

##### Artículo 221. DEROGADO.

## **TITULO SEPTIMO**

**DEL MENOR QUE PRESENTA DEFICIENCIA FISICA, SENSORIAL O MENTAL.**

### **CAPITULO PRIMERO**

**DEFINICION.**

##### Artículo 222. DEROGADO.

##### Artículo 223. DEROGADO.

##### Artículo 224. DEROGADO.

##### Artículo 225. DEROGADO.

##### Artículo 226. DEROGADO.

##### Artículo 227. DEROGADO.

### CAPITULO SEGUNDO

DEL COMITE NACIONAL PARA LA PROTECCION DEL MENOR DEFICIENTE.

##### **Artículo 228.** Derogado.

##### **Artículo 229. Derogado.**

##### **Artículo 230.** Derogado.

##### **Artículo 231.** Derogado.

##### **Artículo 232.**Derogado.

##### **Artículo 233.** Derogado.

## TITULO OCTAVO

DEL MENOR ADICTO A SUSTANCIAS QUE PRODUCEN DEPENDENCIA.

##### **Artículo 234.** Derogado.

##### **Artículo 235.** Derogado.

##### **Artículo 236.** Derogado.

## **TITULO NOVENO**

**DEL MENOR TRABAJADOR EN CONDICIONEN NO AUTORIZADAS POR LA LEY.**

### **CAPITULO PRIMERO**

**GENERALIDADES.**

##### **Artículo 237.** Derogado.

##### **Artículo 238.** Derogado.

##### **Artículo 239.** Derogado.

##### **Artículo 240.** Derogado.

##### **Artículo 241.** Derogado.

### CAPITULO SEGUNDO

JORNADA DE TRABAJO Y SALARIO.

##### **Artículo 242.** Derogado.

##### **Artículo 243.** Derogado.

##### **Artículo 244.** Derogado.

### CAPITULO TERCERO

TRABAJOS PROHIBIDOS.

##### **Artículo 245.** Derogado.

##### **Artículo 246.** Derogado.

##### **Artículo 247**. Derogado.

### CAPITULO CUARTO

TRABAJADOR INDEPENDIENTE.

##### **Artículo 248**. Derogado.

##### **Artículo 249.** Derogado.

### CAPITULO QUINTO

TRABAJO ASOCIADO.

##### **Artículo 250.** Derogado.

##### **Artículo 251.** Derogado.

### CAPITULO SEXTO

SEGURIDAD SOCIAL

##### **Artículo 252**. Derogado.

##### **Artículo 253.** Derogado.

##### **Artículo 254.** Derogado.

##### **Artículo 255.** Derogado.

##### **Artículo 256.** Derogado.

##### **Artículo 257.** Derogado.

##### **Artículo 258.** Derogado.

##### **Artículo 259.** Derogado.

##### **Artículo 260.** Derogado

### CAPITULO SEPTIMO

VIGILANCIA Y SANCIONES.

##### **Artículo 261.**Derogado

##### **Artículo 262**.Derogado

##### **Artículo 263.**Derogado

### CAPITULO OCTAVO

APLICABILIDAD NORMAS LABORALES.

##### **Artículo 264.**Derogado

## TITULO DECIMO

SITUACIONES ESPECIALES QUE ATENTAN CONTRA LOS DERECHOS Y LA INTEGRIDAD DEL MENOR.

##### **Artículo 265.**Derogado

##### **Artículo 266.**Derogado

##### **Artículo 267.**Derogado

##### **Artículo 268.**Derogado

##### **Artículo 269**. Derogado

##### **Artículo 270.**Derogado

##### **Artículo 271**. Derogado.

##### **Artículo 272.**Derogado

##### **Artículo 273.**Derogado

##### **Artículo 274.**Derogado

##### **Artículo 275**.Derogado

#### **PARTE SEGUNDA**

**ORGANISMOS DE PROTECCION DEL MENOR Y LA FAMILIA.**

## **TITULO PRIMERO**

**DEL SISTEMA NACIONAL DE BIENESTAR FAMILIAR Y DEL DEFENSOR DE FAMILIA.**

##### **Artículo 276.**Derogado

##### **Artículo 277.** Derogado

##### **Artículo 278.** Derogado.

##### **Artículo 279**.Derogado

##### **Artículo 280.**Derogado

##### **Artículo 281.**Derogado

## TITULO SEGUNDO

DE LA POLICIA DE MENORES.

##### **Artículo 282**.Derogado

##### **Artículo 283.**Derogado

##### **Artículo 284.**Derogado

##### **Artículo 285**.Derogado

##### **Artículo 286.**Derogado

##### **Artículo 287.**Derogado

##### **Artículo 288.**Derogado

##### **Artículo 289.**Derogado

##### **Artículo 290.**Derogado

##### **Artículo 291.**Derogado

## TITULO TERCERO

DE LA PROCURADURIA DELEGADA PARA LA DEFENSA DEL MENOR Y DE LA FAMILIA.

##### **Artículo 292**. Derogado

##### **Artículo 293.** Derogado.

##### **Artículo 294.**Derogado.

## TITULO CUARTO

COMISARIAS DE FAMILIA.

##### **Artículo 295.**Derogado.

##### **Artículo 296.**Derogado.

##### **Artículo 297.**Derogado.

##### **Artículo 298.**Derogado.

##### **Artículo 299.**Derogado.

#### **PARTE TERCERA**

**DISPOSICIONES ESPECIALES.**

## **TITULO PRIMERO**

**DE LA RESPONSABILIDAD DE LOS MEDIOS DE COMUNICACION.**

##### **Artículo 300.**Derogado.

##### **Artículo 301.**Derogado.

##### **Artículo 302.**Derogado.

##### **Artículo 303.**Derogado.

##### **Artículo 304.**Derogado.

##### **Artículo 305.**Derogado.

##### **Artículo 306.**Derogado.

##### **Artículo 307.**Derogado.

##### **Artículo 308.**Derogado.

##### **Artículo 309.**Derogado.

##### **Artículo 310.**Derogado.

## TITULO SEGUNDO

DE LA EDUCACION.

##### **Artículo 311.**Derogado.

##### **Artículo 312.**Derogado.

##### **Artículo 313.**Derogado.

##### **Artículo 314.**Derogado.

##### **Artículo 315.**Derogado.

##### **Artículo 316.**Derogado.

##### **Artículo 317.**Derogado.

##### **Artículo 318.**Derogado.

##### **Artículo 319.**Derogado.

## TITULO TERCERO

PROHIBICIONES Y OBLIGACIONES ESPECIALES.

##### **Artículo 320.** Derogado.

##### **Artículo 321.** Derogado.

##### **Artículo 322.** Derogado.

##### **Artículo 323.** Derogado.

##### **Artículo 324.** Derogado.

##### **Artículo 325.** Derogado

##### Artículo 326. Derogado

##### Artículo 327. Derogado.

##### Artículo 328. Derogado

##### Artículo 329. Derogado

##### Artículo 330. Derogado

## TITULO CUARTO

DE LAS MULTAS.

##### Artículo 331. Derogado

##### Artículo 332. Derogado.

##### Artículo 333. Derogado

##### Artículo 334. Derogado

##### Artículo 335. Derogado

##### Artículo 336. Derogado.

## TITULO QUINTO

DE LOS PERMISOS PARA SALIR DEL PAIS.

##### Artículo 337. Derogado

##### Artículo 338. Derogado

##### Artículo 339. Derogado

##### Artículo 340. Derogado

##### Artículo 341. Derogado

##### Artículo 342. Derogado

##### Artículo 343. Derogado

##### Artículo 344. Derogado

##### Artículo 345. Derogado

##### Artículo 346. Derogado

##### Artículo 347. Derogado

##### Artículo 348. Derogado

## TITULO SEXTO

DISPOSICIONES FINALES.

##### Artículo 349. Derogado

##### Artículo 350. Derogado

##### Artículo 351. Derogado

##### Artículo 352. Derogado.

##### Artículo 353. Derogado.

##### Artículo 354. Derogado.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 27 de noviembre de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Justicia,**

**Roberto Salazar Manrique.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla.**

**El Ministro de Defensa Nacional, General**

**Oscar Botero Restrepo.**

**La Ministra de Trabajo y Seguridad Social,**

**MaríaTeresa Forero de Saade.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**MANUEL FRANCISCO BECERRA BARNEY.**

**El Ministro de Salud,**

**EDUARDO DIAZ URIBE.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**ENRIQUE DANIES RINCONES.**
