---
title: "Por el cual se dictan disposiciones sobre la apuesta hípica denominada del \"5 y 6\", o similares"
identifier: "DECRETO-1092-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-05-26"
last_updated: "1956-05-26"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1908494"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIII. N. 29043. 26, MAYO, 1956. PÁG. 4."
gazette_number: "29043"
gazette_page: "650"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1956-05-11"
expiry_date: "1959-01-01"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 3136 de 1956](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1819386#ver_1819391)"
---
# Por el cual se dictan disposiciones sobre la apuesta hípica denominada del "5 y 6", o similares

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de la que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO

que por Decreto número 3518 de 1949, se declaró turbado el orden público y en estado de sitio el territorio de la Nación.

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Establécese un impuesto equivalente al diez por ciento (10%), sobre el total de las sumas recaudadas en las apuestas del "5 y 6", o similares. Para efecto de este impuesto se tendrá en cuenta el total de la suma recaudada por el valor de los formularios y de las sumas jugadas.

**Parágrafo.** La Secretaría Nacional de Asistencia Social SENDAS, invertirá el impuesto en actividades de asistencia social en los respectivos Departamentos, en la misma proporción que se recaude en cada uno de ellos.

##### **Artículo segundo.** Establécese un impuesto del doce por ciento (12%), sobre las sumas pagadas como premisos a los ganadores en las apuestas hípicas del "5 y 6". Este impuesto destínase para la Beneficencia o Lotería del Departamento donde haya sido sellado el formulario ganador.

Al hacer el pago del respectivo premio, la empresa pagadora descontará el valor de este impuesto y remitirá la suma correspondiente a la Beneficencia o Lotería respectiva.

##### **Artículo tercero.** Autorízase a los Gobernadores para fijar impuestos adicionales, que se cobrarán sobre los premios de los ganadores de las apuestas hípicas denominadas "5 y 6", o similares, que correspondan a formularios vendidos en el respectivo Departamento. Estos impuestos solamente podrán ser establecidos para compensar disminuciones en los ingresos de las respectivas Loterías departamentales y requerirán, en cada caso, la autorización del Gobierno Nacional.

**Parágrafo.** Las sumas que se recaudaren por este impuesto adicional, serán destinadas a la Beneficencia o Lotería del Departamento donde haya sido sellado el formulario ganador.

##### **Artículo cuarto.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones legales que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 11 de mayo de 1956.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno, encargado del Ministerio de Educación Nacional,**

**Lucio Pabón Núñez.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Evaristo Sourdís.**

**El Ministro de Justicia,**

**Pedro Manuel Arenas.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Guerra,**

**Mayor General Gabriel París.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Hernando Salazar Mejía.**

**El Ministro de Trabajo,**

**Cástor Jaramillo Arrubla.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Gabriel Velásquez Palán.**

**El Ministro de Fomento,**

**Jorge Reyes Gutiérrez.**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Félix García Ramírez.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Mayor General Gustavo Berrío M.**

**El Ministro de Obras Públicas, encargado,**

**Teniente Coronel Mariano Ospina Navia.**
