---
title: "Por el cual se distribuye parcialmente una apropiación en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1967 Ministerio de Salud Pública), por $ 1.000.000.00"
identifier: "DECRETO-729-1967"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1967-05-15"
last_updated: "1967-05-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1154763"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIII. N. 32220. 15, MAYO, 1967. PÁG. 2."
gazette_number: "32220"
gazette_page: "322"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1967-04-28"
---
# Por el cual se distribuye parcialmente una apropiación en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1967 Ministerio de Salud Pública), por $ 1.000.000.00

El Presidente de la Republica de Colombia, en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

Que por medio del original b) del artículo 56 de la Ley 77 de 1966 y del parágrafo 1° del mismo artículo, se autorizó al Gobierno Nacional distribuir las partidas que así lo requieren, liquidas en el Presupuesto de Gastos, mediante decretos emanados del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, previo estudio de la Dirección Nacional del Presupuesto, teniendo en cuenta las solicitudes de los respectivos Ministerios y Departamentos Administrativos y los requisitos exigidos en el texto de cada apropiación:

Que el Ministerio de Salud Publica propuso la distribución parcial de la partida correspondiente a Capítulo 1101, programa 1103, articulo 11020, de su presupuesto de inversión para la vigencia fiscal de 1967, y

Que el Departamento Administrativo de Planeación y la Dirección Nacional del Presupuesto, han estudiado y encontrado conveniente y ceñida a las disposiciones legales, la distribución propuesta,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** hacer la siguiente distribución parcial en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1967:

Presupuesto de Inversión.

**Ministerio de Salud Pública.**

### CAPITULO 1101.

Rama Técnica.

- A) Inversión Directa.

Programa 1103.

**Construcción y dotación de Hospitales, Centros y Puestos de Salud.**

Inversión Directa.

**Recursos ordinarios.**

| 510-352. Artículo 11020. Aportes para construcción, dotación de Hospitales, Puestos y Centros de Salud en el país, mediantes distribución por decreto, previo estudio del ministerio de Salud, el Departamento Administrativo de Planeación y la Dirección Nacional del Presupuesto. | $ 5.000.000 |
| --- | --- |
| Proyecto 1. Hospital General de Neiva (nuevo), para construcción | $ 1.000.000.00 |

##### **Artículo 2°** La suma distribuida en este Decreto será situada en la Pagaduría del Servicio Seccional de Salud del Huila, para su inversión ene le proyecto indicado.

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 28 de abril de 1967.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama.**
