---
title: "Por el cual se causan algunas novedades en el personal del Departamento Administrativo Nacional de Estadística"
identifier: "DECRETO-743-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-04-26"
last_updated: "1956-04-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1157792"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCII. N. 29020. 26, ABRIL, 1956. PÁG. 1."
gazette_number: "29020"
gazette_page: "335"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "1956-04-26"
---
# Por el cual se causan algunas novedades en el personal del Departamento Administrativo Nacional de Estadística

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

***Artículo1°*** Nómbrase interinamente y por un periodo de prueba de dos (2) meses, a la señorita Berenice Correa Buitrago Oficial Municipal de Estadística de Casablanca (Tolima), en reemplazo del señor Rubén Darío Ramírez, quien renuncio.

***Artículo2°*** Nómbrase interinamente y por un período igual al de la licencia concedida á la titular, a la señorita Elvira Polanco Oficial Municipal de Estadística de Campoalegre (Huila).

***Artículo3°*** Nómbrase interinamente y por un período de prueba de dos (2) meses, a la señorita Eucarís Escorgia Mejía Oficial Municipal de Estadística de Palmar de Varela (Atlántico), en reemplazo de la señorita Aris M. Fruto, cuyo nombramiento se declara insubsistente.

***Artículo**4***° Con retroactividad al diez y seis (16) de febrero de 195G, por estar prestando servicios desde esa fecha, nómbrase interinamente y por un período de prueba de dos (2) meses, al señor Aureliano Perico Oficial Municipal de Estadística de Mistrató (Caldas), en reemplazo de la señorita Isabel Figueroa I,. cuyo nombramiento se declara insubsistente.

***Artículo5*** Nómbrase interinamente y por un período de prueba de dos (2) meses, a la señorita Ligia Orozco Betancourt Oficial Municipal de Estadística de Mistrató (Caldas), en reemplazo de la señorita Nubia Gallón Merino, quien renunció.

***Artículo6°*** Con retroactividad al primero (19) de marzo de 1956, por estar prestando servicios desde esa fecha, nómbrase interinamente y por un período igual al de la licencia concedida a la titular, al señor Silvio Rebellón Reyes Oficial Municipal de Estadística de Cartago (Valle).

***Articulo7°*** Nómbrase interinamente y por un período igual al de la licencia concedida a la titular, a la señorita Stella Soto Oficial Municipal de Estadística de Melgar (Tolima).

##### ***Artículo 8°*** Nómbrase interinamente y por un período igual al de la licencia concedida a la titular, a la señorita Faude Gattas Oficial Municipal de Estadística de Anzóategui (Tolima).

##### **Articulo 9°** Refórmase el articulo once (11) del Decreto 0505 de febrero 9 de los corrientes, en el sentido de establecer que el nombramiento hecho a la señorita Nohemí Pérez, nombrada en propiedad, es con retroactividad al once (11) de federo del presente año.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 5 de abril de 1916.**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**E1 Jefe del Departamento Administrativo Nacional de Estadística,**

**Jorge Sáenz Olarte.**
