---
title: "por el cual se hacen unas modificaciones en la distribución de las partidas globales incluídas en el Presupuesto Nacional vigente, del Ministerio de Educación Nacional, para el Museo Nacional"
identifier: "DECRETO-2622-1965"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1965-10-15"
last_updated: "1965-10-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1473849"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31777. 15, OCTUBRE, 1965. PÁG. 3."
gazette_number: "31777"
gazette_page: "99"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1965-10-15"
---
# por el cual se hacen unas modificaciones en la distribución de las partidas globales incluídas en el Presupuesto Nacional vigente, del Ministerio de Educación Nacional, para el Museo Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** En la distribución de la partida global para el Museo Nacional, apropiada en el Capítulo 704, artículo 7318 del Presupuesto Nacional vigente, de que tratan los Decretos números 143 y 1209 de 1965, hácense las siguientes disminuciones:

### CAPITULO 704

Financiamiento a cargo del Ministerio.

Programa I

Financiamiento de Establecimientos Dependientes.

**Artículo 7318-Museo Nacional.**

Servicios Personales.

| a) Sueldos del personal de nómina | $ 1.530.00 |
| --- | --- |

##### **Artículo segundo.** Con la partida de que trata el artículo anterior, auméntase la partida apropiada por los mismos Decretos citados, así:

### CAPITULO 704

Financiamiento a cargo del Ministerio.

Programa I

Financiamiento de Establecimientos Dependientes.

**Artículo 7318-Museo Nacional.**

Gastos Generales.

| j) Servicios públicos | $ 1.530.00 |
| --- | --- |

##### **Artículo tercero.** Quedan en los términos anteriores, modificados los Decretos números 143 y 1209 de 1965, en cuanto se refiere a la partida apropiada para el funcionamiento del Museo Nacional.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 1° de octubre de 1965.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Joaquín Vallejo Arbeláez. El Ministro de Educación Nacional, Daniel Arango.**
