---
title: "por el cual se modifica la estructura del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República"
identifier: "DECRETO-2594-2014"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-12-16"
last_updated: "2014-12-16"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1471133"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CL. N. 49367. 16, DICIEMBRE, 2014. PÁG. 1."
gazette_number: "49367"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "2014-12-16"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 16 DECRETO 724 de 2016](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30020255#ver_30068575)"
---
# por el cual se modifica la estructura del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial de las que le confieren el numeral 16 del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 54 de la Ley 489 de 1998,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Modifícase el numeral 4 del artículo 5° del Decreto número 1649 de 2014, el cual quedará así:

*“(…)*

- *4. Despacho Ministro Consejero para el Gobierno y el Sector Privado.*

*4.1 Consejería Presidencial para la Primera Infancia.*

*4.2 Consejería Presidencial del Sistema de Competitividad e Innovación.*

- *4.3. Dirección para la Ejecución de Gobierno y Áreas Estratégicas.*

- *4.4. Dirección para las Políticas Públicas.*

- *4.5. Dirección para las Regiones.*

- *4.6. Dirección para el Sector Privado*

*(...)”.*

##### **Artículo 2°.** Créase en el Departamento Administrativo de la Presidencia de la República la Dirección para el Sector Privado.

##### **Artículo 3°.***Dirección para el Sector Privado.* Son funciones de la Dirección para el Sector Privado:

- 1. Asesorar al Ministro Consejero en la formulación de estrategias de gestión y coordinación entre los sectores público y privado.

- 2. Ejercer de enlace y apoyo en las relaciones presidenciales con el sector privado.

- 3. Asesorar en los asuntos económicos que por decisión del Ministro Consejero para el Gobierno y el Sector Privado le sean encomendados.

- 4. Dirigir la elaboración de informes y estudios especiales para la formulación e implementación de las políticas para los sectores de la economía colombiana.

- 5. Diseñar e implementar estrategias para una efectiva comunicación entre el sector privado y el Gobierno Nacional, según las directrices del Presidente de la República o del Ministro Consejero para el Gobierno y el Sector Privado.

- 6. Participar en el desarrollo de estrategias de innovación empresarial con las asociaciones que representan los sectores productivos del país.

- 7. Rendir los informes que le sean solicitados y presentar recomendaciones para la implementación de las políticas en materia del sector privado.

- 8. Coordinar con las demás dependencias del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República y con aquellas entidades que se requiera, los aspectos logísticos, y de tecnología y comunicaciones inherentes a la interacción que se adelante con el sector privado.

- 9. Preparar los documentos y registros que se requieran para la interacción con el sector privado, según las directrices del Ministro Consejero para el Gobierno y el Sector Privado.

- 10. Hacer el seguimiento a las políticas, planes y programas que el Gobierno Nacional adelante con el sector privado.

- 11. Coordinar y apoyar a las entidades competentes, en la implementación de las políticas, programas y proyectos a ejecutar por parte del Gobierno Nacional con el Sector Privado.

- 12. Las demás que le correspondan de acuerdo con la naturaleza de la dependencia y las que le sean asignadas por el Ministro Consejero para el Gobierno y el Sector Privado.

##### **Artículo 4°.***Derogatorias y vigencia.* El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación, modifica el Decreto número 1649 de 2014 y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 16 de diciembre de 2014.**

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Mauricio Cárdenas Santamaría.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Néstor Humberto Martínez Neira.**

**La Directora del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Liliana Caballero Durán.**
