---
title: "Por el cual se declara vijente el itinerario de la línea trasversal de Cali a Popayán, publicado en el Diario Oficial núm. 3.164, insubsistente otro, i se establece un correo trasversal semanal de la Pradera a Santander en el Estado Soberano del Cauca"
identifier: "DECRETO-165-1875"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1875-05-03"
last_updated: "1875-05-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1843327"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XI. N. 3436. 03, MAYO, 1875. PÀG. 1."
gazette_number: "3436"
gazette_page: "2793"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1875-05-03"
---
# Por el cual se declara vijente el itinerario de la línea trasversal de Cali a Popayán, publicado en el Diario Oficial núm. 3.164, insubsistente otro, i se establece un correo trasversal semanal de la Pradera a Santander en el Estado Soberano del Cauca

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

Vista la comunicacion que el señor Secretario de Hacienda del Estado soberano del Cauca ha dirijido a la Secretaría de Guerra i Marina con fecha 10 de febrero último, número 25, por la que solicita se reforme el itinerario de la línea trasversal de Cali a Popayan ; como tambien lo que este respecto ha informado el Administrador-Contador de la Direccion General de Correos nacionales,

**decreta :**

##### **Art. 1°** Declárase vijente el itinerario de la línea trasversal de Cali a Popayan, publicado en el *Diario Oficial* número 3,164.

##### **Art. 2.°** Declárase insubsistente el itinerario para el correo trasversal del Pacífico, entre Cali i Popayan, inserto en el *Diario Oficial* número 3,343.

##### **Art. 3.°** Establécese un correo trasversal, semanal, de la Pradera a Santander, tocando en Caloto, de acuerdo con el itinerario que se publica a continuacion*.*

##### **Art. 4.°** Autorízase al Administrador principal de Hacienda nacional en Popayan para que celebre contrato para la conduccion del correo de que se trata en el artículo anterior, ajustándose al pliego de cargos que se halla en el *Diario Oficial* número 3,183; i debiendo someterlos a la aprobacion del Poder Ejecutivo.

**Dado en Bogotá, a 28 de abril de 1875.**

**S.PÉREZ.**

**El Secretario de Guerra i Marina,**

**Wenceslao Ibañez.**
