---
title: "Por el cual se reforma el marcado con el número 644 de 9 de los corrientes, sobre dotación de tropa de las Unidades del Ejército"
identifier: "DECRETO-713-1915"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1915-04-23"
last_updated: "1915-04-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1151913"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LI. N. 15473. 23, ABRIL, 1915. PÁG. 6."
gazette_number: "15473"
gazette_page: "998"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1915-04-23"
---
# Por el cual se reforma el marcado con el número 644 de 9 de los corrientes, sobre dotación de tropa de las Unidades del Ejército

***El Presidente de la República de Colombia***

en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO**

que los individuos de tropa deben distribuirse en las diversas Unidades ajustándose no solamente a su organización y a las necesidades del servicio, sino también atendiendo al personal de clases determinado en el Presupuesto de gastos,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º.** La dotación de tropa de los diversos Comandos y Unidades del Ejército será la siguiente:

Comando de División, cinco Sargentos primeros y tres soldados.

Comando de Brigada, un Sargento segundo y dos soldados.

Comando de Regimiento, ocho Sargentos primeros, un Sargento segundo, dos Cabos primeros, dos Cabos segundos y tres soldados.

Comando de Batallón de Infantería, un Sargento segundo y un soldado.

Compañía de Infantería, un Sargento primero, seis Sargentos segundos, seis Cabos primeros, seis Cabos segundos, dos Cornetas, dos Tambores, dos obreros, sesenta y nueve soldados.

Comando de Batallón de Arma Especial, ocho Sargentos primeros, un Sargento segundo y tres soldados.

Batería, Escuadrón o Compañía de Arma Especial, un Sargento primero, cuatro Sargentos segundos, cinco Cabos primeros, cinco Cabos segundos, dos Cornetas, tres obreros y setenta y seis soldados.

##### **Artículo 2º.** Asígnanse al Estado Mayor General, como Ordenanzas, seis soldados.

##### **Artículo 3º.** Queda en los términos del presente Decreto reformado el marcado con el número 644 de 9 del presente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 20 de abril de 1915.**

**JOSE VICENTE CONCHA**

**El Ministro de Guerra,**

**isaías LUJAN**
