---
title: "Por el cual se reorganizan los servicios postal y telegráfico de la Intendencia de San Andrés y Providencia"
identifier: "DECRETO-670-1935"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1935-04-29"
last_updated: "1935-04-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1143829"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 22870. 29, ABRIL, 1935. PÁG. 7."
gazette_number: "22870"
gazette_page: "231"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1935-04-29"
---
# Por el cual se reorganizan los servicios postal y telegráfico de la Intendencia de San Andrés y Providencia

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de mayo, las Administraciones de Correos del Archipiélago de San Andrés, y Providencia funcionarán con el siguiente personal y asignaciones:

En San Andrés:

Un Administrador de Correos, con sueldo mensual de $ 70.

Un Cartero, que también prestará servicios en la distribución de mensajes radiotelegráficos, con sueldo mensual de $ 30.

En Santa Isabel:

Un Administrador de Correos, con sueldo mensual de $ 45.

##### **Artículo 2°** Desde la misma fecha, el Personal de la estación radiotelegráfica de San Andrés será el siguiente:

Un Jefe Electricista Mecánico, con sueldo mensual de $ 140.

Un Operador Mecánico, con sueldo mensual de $ 100.

##### **Artículo 3°** El Administrador de Correos y el Jefe Electricista de la estación local, establecerán de común acuerdo el horario y funciones del Cartero en ambas oficinas.

##### **Artículo 4°** Autorizase al Intendente de San Andrés para hacer el nombramiento de Cartero.

##### **Artículo 5°** El gasto que ocasione el presente Decreto se imputará al capítulo 50, artículo 220, del Presupuesto vigente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 9 de abril de 1935.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Correos, y Telégrafos,**

**Benjamín SILVA HERRERA**
