---
title: "Que reglamenta la manera de presentar y liquidar las cuentas de los contratistas de correos"
identifier: "DECRETO-1549-1916"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1916-09-14"
last_updated: "1916-09-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1307348"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LII. N. 15894. 14, SEPTIEMBRE, 1916. PÁG 1."
gazette_number: "15894"
gazette_page: "1001"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1916-09-14"
---
# Que reglamenta la manera de presentar y liquidar las cuentas de los contratistas de correos

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

En ejercicio de sus atribuciones legales, y

**considerando:**

Que es necesario reglamentar la manera como se deben presentar y liquidar las cuentas de los contratistas de correos, para evitar demoras en el reconocimiento y ordenación de los gastos correspondientes,

**decreta**:

##### **Artículo 1°** Dentro de los treinta primeros días siguientes a la fecha en que se haya rendido el último viaje del correo en la línea o líneas respectivas, en cada mes, el contratista presentara en la Oficina de Liquidación la cuenta correspondiente al servicio prestado.

##### **Artículo 2°** El Liquidador de Cuentas procederá a liquidarlas dentro de los tres primeros días siguientes al de la presentación, de conformidad con los pasaportes respectivos, y hará conocer del contratista las observaciones que se hayan hecho a las cuentas y las deducciones que conforme al contrato quepan e nada caso. Cuando el contratista tuviere objeciones que hacer, el punto controvertido lo decidirá el Administrador General de Correos.

##### **Artículo 3°** Para que los contratistas puedan presentar sus cuentas en la forma y tiempo a que el artículo anterior se refiere, el Liquidador les permitirá consultar los pasaportes en la Sección o Mesa de Despacho que debe reunirlos y estudiarlos.

##### **Artículo 4°** Cuando ocurriere en caso de pérdida o extravió de algún pasaporte, se llenara el vacío con un certificado de la Administración de Correos terminal de la línea, y los que se juzgasen necesarios de los Administradores de las Oficinas i intermedias.

##### **Artículo 5°** Las multas que por cualquier causa no pudieren deducirse de las cuentas a que pertenezcan, se harán efectivas al pagar la cuenta inmediatamente posterior a la confirmación correspondiente.

##### **Artículo 6°** En las Oficinas pagadoras de estos gastos fuera de la capital, se adoptara un procedimiento análogo al que los artículos anteriores reglamentan.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 9 de septiembre de 1916.**

**JOSE VICENTE CONCHA. El Ministro de Gobierno, Miguel ABADIA MENDEZ.**
