---
title: "por el cual se modifican los artículos 4° y 17° del Decreto 1706 del 1° de agosto de 1989"
identifier: "DECRETO-1910-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-08-05"
last_updated: "1991-08-05"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1754306"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N. 39952. 5, AGOSTO, 1991. PÁG. 6."
gazette_number: "39952"
gazette_page: "6"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1991-08-05"
expiry_date: "1992-10-13"
modification_count: "1"
modification_summary: "Aclarado (ordinal 3 ) [Artículo 1 DECRETO 2101 de 1991](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1399757#ver_1399761)"
---
# por el cual se modifican los artículos 4° y 17° del Decreto 1706 del 1° de agosto de 1989

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO:**

Que se hace necesario adoptar mecanismos tendientes a la reubicación de los docentes nacionales y nacionalizados que por las especiales circunstancias de orden público, reciban amenazas contra su vida e integridad personal,

**DECRETA:**

##### **Articulo 1 º** El inciso 1º del artículo 4º del Decreto 1706 de 1989, quedará así:

"**Traslado-nombramiento**. Cuando por conveniencias del servicio sea indispensable autorizar un traslado de un docente nacionalizado a un municipio de diferente departamento, intendencia, comisaría o Santa Fe de Bogotá, Distrito Capital, el Alcalde nominador de este municipio podrá efectuar el nombramiento respectivo, con el lleno de los siguientes requisitos:".

##### **Articulo 2 º** El artículo 17 del Decreto 1706 del 1º de agosto de 1989, quedará así:

**Prioridades para nombramiento.** La autoridad nominadora deberá agotar rigurosamente el siguiente orden de preferencia para proveer los cargos docentes y directivos docentes vacantes, así:

"1. Reintegro por fallo proferido por autoridad jurisdiccional.

- 2. Reubicación del personal docente nacional y nacionalizado, cuyo traslado se recomiende por el Comité Especial creado por la Resolución 15316 de 1990, para lo cual se atenderá la lista elaborada por el Ministerio de Educación Nacional.

- 3. Reubicación del personal docente en los términos señalados en el artículo 5º del Decreto 130 de 1982, y en general de los docentes en servicio activo que no tengan carga académica o que ésta sea insuficiente.

- 4. Provisión de las vacantes disponibles, una vez cumplidas las anteriores etapas con los aspirantes incluidos en la lista de elegibles en estricto orden descendente de puntaje y en los niveles y áreas correspondientes.

Parágrafo. Si el docente elegible no acepta el cargo que se le ofrece, automáticamente queda excluido de la lista de elegibles".

##### **Artículo 3 º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D.C., a 5 de agosto de 1991.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Alfonso Valdivieso Sarmiento.**
