---
title: "por el cual se modifica la composición del Consejo Asesor de Ciencia, Tecnología e Innovación"
identifier: "DECRETO-2558-2012"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-12-10"
last_updated: "2012-12-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1467474"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLVIII. N. 48640. 10, DICIEMBRE, 2012. PAG. 51."
gazette_number: "48640"
gazette_page: "51"
gazette_pdf_page: "51"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "2012-12-10"
---
# por el cual se modifica la composición del Consejo Asesor de Ciencia, Tecnología e Innovación

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial las conferidas en el numeral 16 del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 54 de la Ley 489 de 1998, y

**CONSIDERANDO:**

Que por medio de la Ley 1286 de 2009, se modificó la Ley 29 de 1990, se transformó a Colciencias en Departamento Administrativo, se fortaleció el Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación en Colombia.

Que el artículo 12 de la Ley 1286 de 2009 dispuso que el Departamento Administrativo de Ciencia, Tecnología e Innovación (Colciencias) tendría un Consejo Asesor de Ciencia, Tecnología e Innovación.

Que es necesario precisar los ministerios que hacen parte del Consejo Asesor con ocasión de la escisión ordenada por la Ley 1444 de 2011 y ampliar el número de sus miembros, de acuerdo con las funciones que debe adelantar.

En virtud de lo anterior,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.***C* omposición del Consejo Asesor de Ciencia, Tecnología e Innovación. El Consejo Asesor de Ciencia, Tecnología e Innovación, estará integrado por:

- 1. El Director del Departamento, quien lo presidirá.

- 2. Los Ministros de Educación Nacional; Comercio, Industria y Turismo; Agricultura y Desarrollo Rural; Salud y Protección Social; del Trabajo; el Director del Departamento Nacional de Planeación y la Alta Consejera Presidencial para el Buen Gobierno y la Eficiencia Administrativa, quienes no podrán delegar la asistencia al mismo.

- 3. El Director General del Servicio Nacional de Aprendizaje (SENA), quien no podrá delegar la asistencia al mismo.

- 4. Cuatro (4) personas con reconocida trayectoria en el sector académico y científico, designadas por el Presidente de la República, de personas propuestas por Colciencias, previa consulta a los Consejos de Programas Nacionales de Ciencia y tecnología.

- 5. Cuatro (4) personas con reconocida trayectoria en el sector productivo designadas por el Presidente de la República, de personas propuestas por Colciencias, previa consulta a los Consejos de Programas Nacionales de Ciencia y Tecnología.

- 6. Dos (2) personas de reconocida trayectoria del sector científico regional, de departamentos diferentes a los seleccionados en el numeral 4, designadas por el Presidente de la República, de candidatos presentados por el Director del Departamento Administrativo de Ciencia, Tecnología e Innovación (Colciencias).

##### **Artículo 2°.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 10 de diciembre de 2012.**

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Mauricio Cárdenas Santamaría.**

**El Director del Departamento Administrativo de Ciencia, Tecnología e Innovación (Colciencias),**

**Carlos Hildebrando Fonseca Zárate.**

**La Directora del Departamento Administrativo de la Función Pública.**

**Elizabeth Rodríguez Taylor.**
