---
title: "Por el cual se hacen unos contracréditos y se abren unos créditos en el Presupuesto de Gastos de la vigencia fiscal de 1978 (Ministerio de Hacienda y Crédito Público, Deuda Pública Nacional), por $ 509.348.239.00"
identifier: "DECRETO-1422-1978"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1978-08-08"
last_updated: "1978-08-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1284119"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXV. N. 35070. 8, AGOSTO, 1978. PÁG. 16."
gazette_number: "35070"
gazette_page: "440"
gazette_pdf_page: "16"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1978-07-17"
---
# Por el cual se hacen unos contracréditos y se abren unos créditos en el Presupuesto de Gastos de la vigencia fiscal de 1978 (Ministerio de Hacienda y Crédito Público, Deuda Pública Nacional), por $ 509.348.239.00

**El Presidente de la República de Colombia**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con lo establecido en el artículo 99 del Decreto-ley número 294 de 1973, el Gobierno podrá abrir créditos suplementales o extraordinarios en el Presupuesto de Gastos, con la aprobación del Consejo de Ministros y el concepto previo y favorable del Consejo de Estado.

Que per medio de la Resolución número 04719 el Ministerio de Hacienda y Crédito Público-Deuda Pública Nacional, declaró sobrante y por lo tanto disponible para ser contracreditada la cantidad de $ 509.348.239.00.

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 101 del Decreto-ley 294 de 1973, el Contralor General de la República expidió el Certificado de Reserva, y Disponibilidad número 35 por valor de $ 509.348.239.00 para amparar los créditos adicionales extraordinarios de que trata este Decreto;

Que se han cumplido los requisitos légales para la tramitación de esta clase de negocios,

**DECRETA**

##### **Artículo 1º** Hácense los siguientes contracréditos en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1978.

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 35070 (TABLA DE PRESUPUESTOS) PÁG. 16.

##### **Artículo 2º** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábranse los siguientes créditos adicionales al Presupuesto de Gastos de la actual vigencia:

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 35070 (TABLA DE PRESUPUESTOS) PÁG. 16.

##### **Artículo 3º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 17 de julio de 1978.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alonso Palacio Rudas**
