---
title: "Por el cual se reforma el marcado con el número 1896 de 1918"
identifier: "DECRETO-1301-1934"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1934-07-10"
last_updated: "1934-07-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1262628"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXX. N. 22630. 10, JULIO, 1934. PAG. 13."
gazette_number: "22630"
gazette_page: "93"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1934-07-10"
---
# Por el cual se reforma el marcado con el número 1896 de 1918

***El Presidente de la República de Colombia,***

**en uso de sus facultades legales,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** El Decreto número 1896 de 1918 (noviembre 18) quedara así:

"Los Comandantes de tropas podrán conceder permisos a sus subalternos, para hacer uso de ellos exclusivamente dentro del territorio de sus respectivas jurisdicciones, en la forma que se detalla a continuación:

***A oficiales, Oficiales de Sanidad y empleados militares.***

Los Comandos de Brigada, hasta por cinco días.

Los Comandos de Cuerpo y de tropas destacadas, hasta por tres días.

Los Comandos de Batallón encuadrado y Oficiales de Detall, hasta por un día

***A individuos de tropa y personal auxiliar.***

Los Comandos de Brigada, hasta por diez días.

Los Comandos de Cuerpo y de tropas destacadas, hasta por cinco días.

Los Comandos de Batallón encuadrado y Oficiales de Detall, hasta por tres días.

Los Comandartes de Compañía, hasta por un día.

##### **Artículo 2º.** Los individuos a quienes se conceda permiso darán aviso a la autoridad que lo haya concedido, del lugar adonde vayan a permanecer.

##### **Artículo 3º.** Los permisos deben ser solicitados por conducto regular, y no serán acumulables en ningún caso ni por la autoridad que los concede ni por las autoridades superiores._

##### **Artículo 4º.** Cuando un permiso sea concedido por una autoridad subalterna, ésta dará cuenta a la inmediatamente superior, indicando la fecha en que comienza aquel.

##### **Artículo 5º.** Queda en estos términos reformado el Decreto número 1896 de 1918 y derogadas todas las demás disposiciones que le sean contrarias.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 25 de junio de 1934**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Guerra,**

**Alberto PUMAREJO**
