---
title: "por el cual se reglamentan los artículos 1º y 6º de la Ley 45 de 1990"
identifier: "DECRETO-217-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-01-23"
last_updated: "1991-01-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1048867"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N. 39642. 23, ENERO, 1991. PÁG. 4."
gazette_number: "39642"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1991-01-23"
---
# por el cual se reglamentan los artículos 1º y 6º de la Ley 45 de 1990

El Presidente de la República, en ejercicio de las facultades que le confiere el numeral 3º del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**Para los efectos de los límites de inversión previstos en el literal b) del artículo 1º de la Ley 45 de 1990, el capital y reservas patrimoniales de la respectiva institución financiera, deberán computarse debidamente saneados.

##### **Artículo 2º** Los establecimientos de crédito que se constituyan conposterioridad a la vigencia de la Ley 45 de 1990, o que estando constituidos no tengan sección fiduciaria autorizada, no podrán prestar servicios fiduciarios, con excepción de las operaciones autorizadas por el artículo 6º de la citada ley.

##### **Artículo 3º**Los establecimientos de crédito que tengan sección fiduciaria autorizada y deban desmontarla, de conformidad con el artículo 6º de la Ley 45 de 1990, deberán presentar dentro de los seis (6) meses siguientes a la vigencia de la citada ley, el correspondiente programa de desmonte.

Una vez presentado el programa de desmonte, o vencido el término para hacerlo, no podrán celebrar nuevas operaciones fiduciarias.

Parágrafo. Tratándose de operaciones que se realicen a través de fondos comunes ordinarios y especiales, autorizados con anterioridad a la presentación del programa de desmonte, las mismas podrán celebrarse de acuerdo con los parámetros señalados en el respectivo programa aprobado por la SuperintendenciaBancaria, hasta su finalización.

##### **Artículo 4º**La duración de las operaciones celebradas durante el término para la presentación del programa de desmonte, no podrá exceder el plazo del programa o el término máximo de dos (2) años previsto para culminar el mencionado programa, según se trate.

##### **Artículo 5º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquesey cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 23 de enero de 1991.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes Rodriguez.**
