---
title: "por el cual se delegan unas funciones constitucionales"
identifier: "DECRETO-2977-2008"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-08-14"
last_updated: "2008-08-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1893695"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47081. 14, AGOSTO, 2008. PAG. 10."
gazette_number: "47081"
gazette_page: "10"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "2008-08-13"
---
# por el cual se delegan unas funciones constitucionales

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 196 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Presidente de la República se trasladará entre los días 16 al 19 de agosto del presente año, a la Ciudad de Santo Domingo (República Dominicana) para asistir a la Posesión Presidencial del doctor Leonel Fernández y a la Ciudad de Atlanta (Estados Unidos de Norteamérica) con el fin de asistir al Segundo Foro Anual de Competitividad de las Américas.

Que de conformidad con las disposiciones constitucionales y con la precedencia establecida en la ley, el Ministro del Interior y de Justicia, está habilitado para ejercer las funciones constitucionales como Ministro Delegatario.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Por el tiempo que dure la ausencia del Presidente de la República, en razón del viaje a que se refieren los considerandos del presente Decreto, deléganse en el Ministro del Interior y de Justicia, doctor Fabio Valencia Cossio, las funciones correspondientes a los siguientes asuntos:

- 1. Artículos 129; 189, con excepción de lo previsto en los numerales 1 y 2; 303, 304 y 314.

- 2. Artículo 150, numeral 10, en cuanto se refiere al ejercicio de las facultades extraordinarias concedidas al Presidente de la República.

- 3. Artículos 163, 165 y 166.

- 4. Artículos 200 y 201.

- 5. Artículos 213, 214 y 215.

##### **Artículo 2º**. Derógase el Decreto número 2485 del 9 de julio de 2008.

##### **Artículo 3º**. El presente decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 13 de agosto de 2008.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**
