---
title: "Por el cual se provee el pago de los gastos imprevistos y extraordinarios que ocurran en los Departamentos"
identifier: "DECRETO-1208-1908"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1908-11-14"
last_updated: "1908-11-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1243125"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIV. N. 13453. 14, NOVIEMBRE, 1908. PÁG. 1."
gazette_number: "13453"
gazette_page: "1177"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1908-11-14"
---
# Por el cual se provee el pago de los gastos imprevistos y extraordinarios que ocurran en los Departamentos

***El Presidente de la Republica de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y

considerando:

Que es conveniente evitar las interrupciones una en el buen servicio público puedan incitarse por la falta de autorización de los Gobernadores para atender á gastos argenten respecto de los cuales no era posible llenar los requisitos exigidos en los decretos orgánicos del servicio de ordenación y pago de los gastos nacionales,

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Autorízase permanentemente á los Administradores departamentales de Hacienda Nacional para pagar las cuestas de cobro por los gastos extraordinarios é imprevistos que ocurran en los Departamentos. Tales cuentas de cobro deben ser visadas por los respectivos Gobernadores.

**Parágrafo.** Quedan por tanto facultados los Gobernadores para proveer á los gastos que con el carácter de agentes que ocurra en su respectivas secciones y cuyo pago, por la naturaleza y el carácter imprevisto de tales gastos, no pueda ordenarse previamente, de conformidad con Las disposiciones actuales orgánicas del servicio de Tesorería.

##### **Artículo 2.°** La Tesorería General de la Republica situara mensualmente en las Administraciones de Hacienda Nacional de cada Departamento las cantidades que en Acuerdo reglamentario de Contabilidad se calculen necesarias ó suficientes! para atender a los gastos que con el expresado carácter de argentes puedan ocurrir en las varias obligaciones de la Republica.

##### **Artículo 3.°** Los pagos que se hagan en virtud de la autorización conferida en el! artículo 1° de este mismo Decreto debe ser avisados semanalmente por los Administradores Departamentales de Hacienda Nacional, por telégrafo, á la Tesorería General de la República y al Ministerio de Hacienda y Tesoro.

**Parágrafo.** Además de tal aviso telegráfico deben enviar mensualmente á la Tesorería General y al Ministerio de Hacienda y Tesoro, dentro de los cinco primeros días de cada mes, una relación de todos los pagos que se hayan efectuado en virtud de este Decreto.

**Parágrafo.** Tal relación debe extenderse por separado de las de qué trata el artículo 5.° del Decreto número 675 de 10 de Julio del año pasado, esto es, de aquéllas que deban formularse para los pagos efectuados en cumplimiento de órdenes directas de la Tesorería.

##### **Artículo 4.°** El Administrador de hacienda que no diere el aviso telégrafo de que es trata en el artículo anterior incurrirá en una multa de diez á cincuenta pesos ($ 10 á $ 50), la cual será declarada por el Ministerio de Hacienda y Tesoro y hecha efectiva de conformidad con las disposiciones en vigencia.

##### **Artículo 5.°** Las cantidades que se remesen a las Administraciones de Hacienda Nacional para atender á gatos imprevistos de que trata este Decreto afectarán el presupuesto de gastos del Ministerio de Hacienda y Tesoro, aun cuando ellas sean invertidas en gastos de otros Departamentos Administrativos.

##### **Artículo 6.°** Por la Dirección de la Contabilidad General se harán la apropiación y las traslaciones de partidas necesaria para dar cumplimiento á este Decreto.

**Comuníquese por telégrafo á los Gobernadores y Administradores de Hacienda y publíquese.**

**Dado en Bogotá. a 7 de Noviembre de 1908.**

**R. REYES**

**E1 Subsecretario de Hacienda encargado del Despecho de Hacienda y Tesoro,**

**B. Sanin Cano**
