---
title: "Por el cual se interpreta, respecto de ciertos empleados, el Legislativo número 612, de 29 de mayo de 1903, sobre sueldos"
identifier: "DECRETO-672-1903"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1903-06-22"
last_updated: "1903-06-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1144437"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMIII. N.11861. 22, JUNIO, 1903. PÁG. 4."
gazette_number: "11861"
gazette_page: "308"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1903-06-22"
---
# Por el cual se interpreta, respecto de ciertos empleados, el Legislativo número 612, de 29 de mayo de 1903, sobre sueldos

***El Vicepresidente de la Republica, encargado del Poder Ejecutivo,***

En uso de sus facultades legales, y previo dictamen del Consejo de Ministros,

**DECRETA**:

##### **Art. 1.°** Desde el 1.° de Mayo de 1903 el sueldo mensual del Director general de Correos y Telégrafos, Jefe de la Sección 2.a del Ministerio de Gobierno, es el que le asigna el Presupuesto, con el 80 por 100 de aumento.

##### **Art. 2.°** Los empleados de Correos, de que trata el Decreto número16, de 9 de Enero de 1903 (*Diario Oficial* número 11,792), á partir de la fecha indicada en el artículo precedente, tendrán sobre las asignaciones fijadas en dicho Decreto, y además del aumento del 30 por 100 determinado en el marcado con el número 407, de 30 de Marzo del mismo año, un 50 por 100.

##### **Art. 3.°** Los empleados de Telégrafos, de que trata el Decreto número 457, de 17 de Abril de 1903 (*Diario Oficial* número 11,831), tendrán un aumento de 20 por 100 sobre las asignaciones que se les han fijado allí.

**Parágrafo**. Los empleados del mismo Ramo, creados con posterioridad al Decreto anteriormente citado, gozarán del mismo aumento.

##### **Art. 4.°** Desde las misma fecha indicada en el artículo 1.° de este Decreto, los empleados y Agentes de la Policía Nacional tendrán un aumento de 20 por 100 sobre las asignaciones que actualmente disfrutan.

##### **Art. 5.°** Los empleados de la Imprenta Nacional, á partir del día 1.° de Mayo próximo pasado, tendrán un aumento del 50 por 100 sobre las asignaciones fijadas en el Decreto número 415 (bis), de 31 de Marzo de 1903 (*Diario Oficial* número 11,820).

##### **Art. 6.°** Los pagos que se hayan hecho por sueldos correspondientes al mes próximo pasado no darán lugar á reintegro, aunque hayan excedido á las sumas aquí asignadas.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 19 de Junio de 1903.**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Subsecretario de Gobierno, encargado del Despacho,**

**Esteban Jaramillo**
