---
title: "por el cual se conforma el Consejo Nacional de Riesgos Profesionales"
identifier: "DECRETO-2922-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-12-31"
last_updated: "1994-12-31"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1778903"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41662. 31, DICIEMBRE, 1994. PAG. 9."
gazette_number: "41662"
gazette_page: "9"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1994-12-31"
expiry_date: "1997-02-20"
---
# por el cual se conforma el Consejo Nacional de Riesgos Profesionales

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, y en especial de las conferidas en el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política y por el Decreto 1834 de 1994,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1**º. Designación de los representantes de las entidades administradoras de riesgos profesionales. Se designan como representantes de las entidades administradoras de riesgos profesionales en el Consejo Nacional de Riesgos Profesionales a las siguientes personas:

Principal: Fernando Robledo Quijano.

Suplente: Jorge Enrique Uribe.

##### **Artículo 2**º. Designación de los representantes de los empleadores. Se designan como representantes de los empleadores en el Consejo Nacional de Riesgos Profesionales a las siguientes personas:

Principales: Carlos Hernando García T., Juan Manuel Díaz-granados.

Suplentes: Jaime Alberto Cabal S., Humberto Hincapié.

##### **Artículo 3**º. Designación de los representantes de los trabajadores. Se designan como representantes de los trabajadores en el Consejo Nacional de Riesgos Profesionales a las siguientes personas:

Principales: Germán Barreto, Miguel Angel Castrillón C.

Suplentes: Cérvulo Bautista Matoma, Olgher Santodomingo G.

##### **Artículo 4**º. Designación de los representantes de las asociaciones científicas. Se designan como representantes de las asociaciones científicas en el Consejo Nacional de Riesgos Profesionales a las siguientes personas:

Principal: Renán Alfonso Rojas.

Suplente: Juan Vicente Conde Sierra.

##### **Artículo 5**º. Vigencia. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Cartagena de Indias, D.T., a 31 de diciembre de 1994.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**La Ministra de Trabajo y Seguridad Social,**

**María Sol Navia Velasco.**
