---
title: "Por el cual se incorpora a las Fuerzas Armadas el Cuerpo de Policía Nacional"
identifier: "DECRETO-1814-1953"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1953-07-16"
last_updated: "1953-07-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1354937"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XC. N. 28248. 16, JULIO, 1953. PÁG. 2."
gazette_number: "28248"
gazette_page: "290"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. No vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1953-07-10"
---
# Por el cual se incorpora a las Fuerzas Armadas el Cuerpo de Policía Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

**CONSIDERANDO:**

**Que por Decreto número 3518 de 9 de noviembre de 1949, se declaró turbado el orden público y en estado de sitio el territorio Nacional;**

**Que para el completo restablecimiento de la normalidad republicana es indispensable unificar el mando y coordinar los servicios de las Fuerzas Armadas,**

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** A partir de la fecha de este Decreto el Comando General de las Fuerzas Militares se denominará Comando General de las Fuerzas Armadas.

##### **Artículo 2º.** Las Fuerzas Armadas comprenden:

El Comando General de las Fuerzas Armadas.

El Ejército

La Armada.

La Fuerza Aérea.

Las Fuerzas de Policía.

##### **Artículo 3º.** La Policía Nacional pasará desde la fecha de expedición de este Decreto, a formar parte activa del Ministerio de Guerra, como el cuarto componente del Comando General de las Fuerzas Armadas, con presupuesto y organización propios, y prestará los servicios que por ley le corresponden.

##### **Artículo 4º.** Facúltase al Gobierno para dictar las disposiciones que sean del caso para organizar el funcionamiento del Cuerpo de Policía que por el presente Decreto se incorpora a las Fuerzas Armadas.

##### **Artículo 5º.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 10 de Julio de 1953.**

**Teniente General GUSTAVO ROJAS PINILLA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Lucio Pabón Núñez.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Evaristo Sourdis.**

**El Ministro de Justicia,**

**Antonio Escobar Camargo.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**
