---
title: "por el cual se reglamentan los artículos 2°, 3°, y 4° de la Ley 70 de 1966"
identifier: "DECRETO-350-1968"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1968-03-25"
last_updated: "1968-03-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1079466"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIV. N. 32463. 25, MARZO, 1968. PÁG. 4."
gazette_number: "32463"
gazette_page: "700"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1968-03-11"
---
# por el cual se reglamentan los artículos 2°, 3°, y 4° de la Ley 70 de 1966

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo primero.** A partir del quince (15) de marzo de 1968, funcionará en la ciudad de Pereira el Tribunal Administrativo del Risaralda, con jurisdicción en el respectivo Departamento.

##### **Artículo segundo.** El Tribunal Administrativo, estará compuesto por dos (2) Magistrados y su personal subalterno será el siguiente:

1 Secretario Judicial IV-10.

1 Secretario de Oficina Judicial III-3.

##### **Artículo tercero.** La asignación mensual de los Magistrados del Tribunal Administrativo será la misma que corresponde a los Magistrados del Tribunal Administrativo de Caldas.

##### **Artículo cuarto.** El Consejo de Estado hará la elección de los Magistrados a que se refiere este Decreto con calidad de interinos, teniendo en cuenta lo dispuesto en la Ley 10 de 1967.

##### **Artículo quinto.** El Ministerio Público estará representado ante el Tribunal Administrativo del Risaralda por los Fiscales del Tribunal Superior del Distrito Judicial de Pereira.

##### **Artículo sexto.** Los negocios de orden administrativo originarios de los Municipios que forman parte del Departamento de Risaralda y que en la actualidad cursan en el Tribunal Administrativo de Caldas, pasarán el primero (1°) de abril de 1968, en el estado en que se encuentren, al Tribunal Administrativo del Risaralda.

##### **Artículo séptimo.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 11 de marzo de 1968.**

**carlos lleras restrepo**

**El Ministro de Justicia, Darío Echandía. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama.**
