---
title: "Por el cual se hacen varias supresiones de personal en la Policía Nacional y se dictan otras disposiciones para el mismo Cuerpo"
identifier: "DECRETO-318-1918"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1918-02-25"
last_updated: "1918-02-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1072790"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIV N.16327. 25, FEBRERO, 1918. PAG. 1."
gazette_number: "16327"
gazette_page: "225"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1918-02-25"
---
# Por el cual se hacen varias supresiones de personal en la Policía Nacional y se dictan otras disposiciones para el mismo Cuerpo

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus Facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Desde el 1° de marzo próximo quedará suprimido en la Policía Nacional el siguiente personal:

**Décima División**

#### Sección de San Andrés- Todo el de esta Sección.

**Decimatercera División**

Todo el de esta División.

**Policía de Fronteras y Zapadores**

División de Arauca- Sesenta (60) Agentes de tercera clase.

División de Cúcuta-Dos (2) Comisarios de tercera clase.

##### **Artículo 2°** Desde el 1° de marzo próximo el sueldo mensual de Comisario de segunda clase de la Sección del Chocó será de ciento veinte pesos ($120)

##### **Artículo 3°** Derogase el artículo 1° del Decreto número 247, del 13 del presente mes.

##### **Artículo 4°** Hácense los siguientes nombramientos:

**Policía de Fronteras y Zapadores**

#### Sección de Ipiales-Comisario Mayor de tercera clase, señor Gabriel Ordoñez.

Secretario, Señor Carlos Castillo Mariño.

##### **Artículo 5°** El gasto que ocasione el artículo 2° de este Decreto se considerará incluido en el Presupuesto de la próxima vigencia económica.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 20 de febrero de 1918.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Gobierno, MIGUEL ABADIA MENDEZ.**
