---
title: "Por el cual se suprimen varias plazas que fueron creadas con inclusión en el presupuesto de la defensa nacional, en los ramos de telégrafos y de inalámbricos"
identifier: "DECRETO-1128-1933"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1933-07-04"
last_updated: "1933-07-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1229077"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIX. N. 22327. 4, JULIO, 1933. PÁG.7."
gazette_number: "22327"
gazette_page: "23"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1933-07-04"
---
# Por el cual se suprimen varias plazas que fueron creadas con inclusión en el presupuesto de la defensa nacional, en los ramos de telégrafos y de inalámbricos

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** Hácense las siguientes supresiones referentes a pinzas creadas dentro del presupuesto de la defensa nacional, según decretos respectivos, así:

Dos de Hughistas en la Oficina Telegráfica de. Puerto Asís (Decreto número 1701 de 11 de. octubre de 1932), a $ 90 mensuales cada uno.

Dos de Hughistas en la Oficina Telegráfica de Pasto (Decreto número 1701 de 11 de octubre de 1932), a $ 85 mensuales cada uno.

Una de Telegrafista en el Ministerio de Guerra (Decreto número 1701 de 11 de octubre de 1932), a $ 130 mensuales.

Un segundo Ayudante de la Comisión constructora Mocoa-Pitalito (Decreto número 1816 de 26 de octubre de 1932), a $ 90 mensuales.

Un Ayudante encargado del material de la Comisión Tagua-Caucayá (Decreto número 2193 de 20 de diciembre de .1932), a $ 50 mensuales.

La de Jefe Electricista de la estación inalámbrica de Puerto Asís (Decreto número 2116 de 16 de diciembre de 1932), a $ 170 mensuales.

La de Radiotelegrafista de Ja estación inalámbrica de Caucayá (Decreto número 1831 de 31 de octubre de 1932), a S 170 mensuales.

##### **Artículo 2°** Este Decreto regirá desde el primero de julio del corriente año.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Fusagasugá a 22 de junio de 1933.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alberto PUMAREJO**
