---
title: "Por el cual se reorganiza una dependencia y se suprime otra en el Ministerio de Correos y Telégrafos"
identifier: "DECRETO-1035-1939"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-05-23"
last_updated: "1939-05-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1211735"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 24076. 23, MAYO, 1939. PÁG. 11."
gazette_number: "24076"
gazette_page: "547"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1939-05-23"
---
# Por el cual se reorganiza una dependencia y se suprime otra en el Ministerio de Correos y Telégrafos

**El Presidente de la República de Colombia**

en uso de sus atribuciones legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Apartir de la fecha del presente Decreto, suprímese la Sección de Proveeduría y Almacenes del Ministerio de Correos y Telégrafos.

##### **Artículo 2°** A partir de la misma fecha del artículo anterior, quedan adscritas las funciones de la extinguida Proveeduría a las del Almacén de materiales existente, que en lo sucesivo se llamará "Proveeduría y Almacén General del Ministerio de Correos y Telégrafos"

##### **Artículo 3°** La dependencia de que trata el artículo anterior, funcionará con el siguiente personal y asignaciones mensuales:

Juan Uribe E., Proveedor Almacenista con $ 200.00; Carlos R: Montejo, Oficial Mayor con $ 140.00; Jesús Eduardo Navarro y Arturo Niebles, Oficiales de kardex con $ 80,00 cada uno.

Hernando Arbeláez y José L. Castrillón, Proveedores de materiales, con $ 80.00 cada uno. Julio Campo González, Auxiliar dé cuentas corrientes, con **$** 110.00**.**

Enrique Reyes, Mecánotaquígrafo, con $ 75.00. Marcos Caballero, Rodolfo Camacho, Aristides Sandoval, Jorge Jiménez y John Sánchez O., Oficiálés de empaque y acarreos, con $ 60.00 cáda Uno. Guillermo Botero B., Acarreador Oficial, con $ 70.00.

##### **Artículo 4°** A partir de la fecha del presente Decreto, suprímese el Almacén de Telégrafos de Girardot y créase en su lugar en la ciudád de Pasto, el que funcionará con el mismo personal y asignaciones.

Los materiales existentes en el Almacén de Girardot, serán incorporados en el Almacén General de esta ciudad.

##### **Artículo 5°** La Proveeduría y Almacén General del Ministerio tendrá el control de todos los materiales suministrados a las oficinas y a los Almacenes seccionales.

##### **Artículo 6°** Autorízase al Ministro de Correos y Telégrafos para que por medio, de Resoluciones reglamente las funciones de la Proveeduría y Almacén General, lo mismo que la distribución de zonas de los- seccionales.

##### **Artículo 7°** Los empleados nombrados por el presente Decreto que en la actualidad se hallen desempeñando funciones y que-no cambien de denominación y asignación, no necesitan nueva posesión.

**Parágrafo.** El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará al capítulo 65, artículo 486 del Presupuesto de la actual vigencia.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a-13 de: mayo de 1939.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alfredo CADENA D'ACOSTA**
