---
title: "Por el cual se modifican algunas disposiciones del Decreto 2136 de 1949"
identifier: "DECRETO-127-1952"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1952-02-06"
last_updated: "1952-02-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1842351"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVIII. N. 27822. 6. FEBRERO, 1952. PÁG. 2."
gazette_number: "27822"
gazette_page: "370"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1952-01-24"
---
# Por el cual se modifican algunas disposiciones del Decreto 2136 de 1949

**El Designado, encargado de la Presidencia de la República** De Colombia,

en uso de sus atribuciones legales, y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Mientras se completa la dotación del escalafón de Oficiales y Suboficiales que necesita la Policía Nacional para su servicio, señalase los siguientes tiempos mínimos de servicio en cada grado para ascenso:

Subcomisario, 2 años;

Comisario, 2 años;

Comisario Jefe, 3 años;

Subcomandante, 3 años;

Comandante, 3 años;

Subinspector. 1 año como Distinguido;

Inspector, 2 años como Subinspector;

Inspector, 2 años como inspector.

##### **Artículo 2º.** Los ascensos se concederán, previa selección del personal, y las vacantes se llenarán mediante concurso entre los Oficiales Suboficiales que hubieren cumplido los demás requisitos en cada grado.

**Parágrafo.** La Dirección General reglamentará estos concursos.

##### **Artículo 3º.** Quedan modificados en los términos anteriores los artículos 92 y 114 del decreto 2136 de 1949.

##### **Artículo 4º.** Este Decreto regirá desde su sanción.

**Comuníquese y Cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 24 de enero de 1952**

**ROBERTO URDANETA ARVELAEZ**

**El Ministro de Gobierno, Luis Ignacio Andrade-El Ministro de Justicia, encargado del Ministerio de Relaciones Exteriores, Juan Uribe Holguin---El Ministro de Hacienda y Crédito Público. Antonio Alvarez Restrepo ---El Ministro de Guerra. José María Bernal ---El Ministro de Arquitectura y Ganadería, Camilo Cabal Cabal---El Ministro del Trabajo, Alfredo Araújo Grau---El Ministro de Higiene, Miguel Antonio Rueda Galvis---El Ministro de Fomento, Carlos Villaveces---El Ministro de Educación Nacional, Rafael Azula Barrera---El Ministro de correos Telégrafos, Carlos Echeverri Cortés---El Ministro de Obras Públicas, Jorge Leyva.**
