---
title: "Por el cual se dictan algunas disposiciones en el ramo marítimo y fluvial"
identifier: "DECRETO-2755-1961"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1961-11-17"
last_updated: "1961-11-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1487690"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVIII. N. 30664. 17, NOVIEMBRE, 1961. PAG. 14."
gazette_number: "30664"
gazette_page: "478"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1961-11-04"
---
# Por el cual se dictan algunas disposiciones en el ramo marítimo y fluvial

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Cuando alguna nave mercante o embarcación se fuere a pique con daño del cauce de las aguas, u obstruya o dañe el canal de entrada a los puertos con perjuicio o peligro de la navegación marítima o fluvial, o de los puertos, el propietario de la nave mercante o embarcación, o los aseguradores del mismo en los casos de la ley, están en la obligación de retirarla dentro del plazo que les fije el Ministerio de Obras Públicas.

##### **Artículo 2º** La indemnización por los daños que causen a las instalaciones portuarias las naves mercantes o las embarcaciones, será cubierta por los propietarios de las naves o embarcaciones.

##### **Artículo 3º** Como inmediata providencia el Ministerio de Obras Públicas, para la extracción, remoción o desguace de la nave o embarcación averiada o hundida, notificará al propietario o a su representante, o al compañía aseguradora del mismo, según el caso, de la obligación en que está de retirarla, extraerla o desguazarla dentro del plazo que se fije.

**Parágrafo.** Si transcurrido el plazo fijado, a que se refiere este artículo, no se hubiere dado cumplimiento a la orden impartida, el Ministro de Obras Públicas podrá imponer multas sucesivas de

$ 500.00 a $ 5.000.00, hasta obtener su cumplimiento.

##### **Artículo 4º** Además de las sanciones de que trata el artículo anterior, el Ministerio de Obras Públicas podrá proceder, cuando los prometamos o aseguradores no provean dentro de los términos del presente Decreto, a la extracción, remoción o desguace, siendo los gastos que esto ocasione de cargo de los propietarios de la nave o embarcación, o los aseguradores de las mismas, casos en que a éstos corresponda según la ley, más un 20 % del valor total de los gastos que se ocasionen.

##### **Artículo 5º** Si la nave o embarcación pertenece a varias personas en común y proindiviso, o por partes determinadas, o si están aseguradas a varias compañías como una sola unidad, o por partes, el Gobierno podrá exigir de uno cualquiera de los copropietarios, o de una cualquiera de las compañías coaseguradoras, el cumplimiento de este Decreto, quedando a salvo los derechos del obligado para exigir de los otros copropietarios o coaseguradores, las partes o cuotas que legalmente les corresponden.

##### **Artículo 6º** Facúltase a la Empresa "Puertos de Colombia", para aplicar este Decreto dentro de las zonas portuarias, marítimas y fluviales de los puertos que ella administre, con las mismas atribuciones que se confieren al Ministerio de Obras Públicas.

##### **Artículo 7º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de sil expedición, y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 4 de noviembre 1981.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Misael Pastrana Barrero. El Ministro de Fomento,AurelioCamocho Rueda. El Ministro de Obras Públicas, Carlos Obando Velasco.**
