---
title: "Por el cual se crean unos puestos, se fijan unas asignaciones y se hacen unos nombramientos en el ferrocarril del Carare"
identifier: "DECRETO-1505-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-09-08"
last_updated: "1928-09-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1299468"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20889. 08, SEPTIEMBRE, 1928. PÁG. 15."
gazette_number: "20889"
gazette_page: "627"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1928-09-08"
---
# Por el cual se crean unos puestos, se fijan unas asignaciones y se hacen unos nombramientos en el ferrocarril del Carare

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

DECRETA :

##### **Artículo 1.°** Créanse los siguientes puestos en las Comisiones encargadas de adelantar los trabajos preliminares del ferrocarril del Carare entre Tunja y Vélez, y nómbrase para desempeñarlos a las personas que se expresan :

Un Ingeniero Ayudante con $ 350, señor Heinrich Heining.

Un Ayudante de trazado, con $ 275, señor Luis J. Barraza.

Un Ayudante de trazado, con $ 250, señor Hugo Fehrenbach.

Un Ayudante de trazado, con $ 250, señor José Gregorio Olarte.

Un Médico Jefe, con $ 300, doctor Eliecer B. Espinel.

Un Contador Jefe, con $ 400, señor J. A. Kennedy.

Un Secretario, con $ 300, señor H. Zier.

##### **Artículo 2.°** En reemplazo del señor C. S. Moon, quien se retiró del cargo, nómbrase Contador Auxiliar de las mismas Comisiones, al señor Walter Seel.

##### **Artículo 3.°** Fíjanse las siguientes asignaciones mensuales a los Ingenieros que se expresan, y que actualmente prestan sus servicios en la misma obra :

Ingeniero Jefe, doctor Gustavo Cardoso, $ 500.

Ingenieros primeros Ayudantes, señores Manuel Lobo Guerrero, Jorge Borda y Darío Rívera, cada uno a $ 330.

Ingeniero segundo Ayudante, señor Pedro M. Russí, $ 280.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 17 de agosto de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Sotero PEÑUELA**
