---
title: "Por el cual se adiciona y modifica los artículos 34 y 35 del Decreto 1706 del 1° de agosto de 1989 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-1915-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-08-25"
last_updated: "1989-08-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1370030"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVI. N. 38953. 25, AGOSTO, 1989. PAG. 2."
gazette_number: "38953"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1989-08-25"
---
# Por el cual se adiciona y modifica los artículos 34 y 35 del Decreto 1706 del 1° de agosto de 1989 y se dictan otras disposiciones

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confieren los numerales 3º y 12 del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### Artículo 1**º** Modificar el artículo 34 del Decreto 1706 del 1º de agosto de 1989, el cual quedará así:

PLAZO PARA LA ENTREGA DE FUNCIONES. Las funciones asignadas en el artículo 9º de la Ley 29 de 1989, sólo podrán ejercerse a partir de la fecha en que el Ministerio de Educación Nacional efectivamente entregue la planta de cargas docentes y administrativos a los municipios.

**Parágrafo.** En los municipios que no tengan la capacidad financiera y/o administrativa, las funciones asignadas a los Alcaldes serán asumidas temporalmente por los Gobernadores, Intendentes y Comisarios en los términos establecidos en el artículo 10 de la Ley 29 de 1989.

##### Artículo 2**º** Modificar el artículo 35 del Decreto 1706 del 1º de agosto de 1989, el cual quedará así:

RESPONSABLE DE LA ENTREGA DE LAS ATRIBUCIONES. La entrega de las atribuciones conferidas por los artículos 9º y 10 de la Ley 29 de 1989, se efectuará mediante acta suscrita por el Alcalde del respectivo municipio o Gobernador, Intendente o Comisario, según el caso, Secretario de Educación, Director de Núcleo y funcionarios del Ministerio de Educación Nacional.

##### Artículo 3º Mientras se perfecciona el proceso de entrega, las funciones señaladas por los artículos 9º y 10 de la Ley 29 de 1989, Continuarán a cargo del Ministerio de Educación Nacional, Gobernadores, Intendentes, Comisarios y Alcalde Mayor de Bogotá, D. E., respectivamente, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 4º del Decreto 878 de 1977.

##### Artículo 4º Para los nombramientos de personal docente y directivo docente, se continuarán aplicando las listas de elegibles vigentes a la fecha de la publicación del Decreto 1706 del 1º de agosto de 1989.

##### Artículo 5º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y modifica los artículos 34 y 35 del Decreto 1706 del 1º de agosto de 1989.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 25 de agosto de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Manuel Francisco Becerra Barney.**
