---
title: "Por el cual se modifica parcialmente el Decreto 2300 de 1987"
identifier: "DECRETO-766-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-04-19"
last_updated: "1989-04-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1161996"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE INTENDENCIAS Y COMISARIAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXV. N. 38785. 19, ABRIL, 1989. PAG. 7."
gazette_number: "38785"
gazette_page: "7"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1989-04-19"
---
# Por el cual se modifica parcialmente el Decreto 2300 de 1987

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales y en especial, de la que le confiere el aparte e) del artículo 2º del Decreto-ley número 467 de 1986,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Modifícase el artículo 7º del Decreto 2300 de 1987, el cual quedará así:

"Artículo 7º Suplentes. El número de suplentes elegidos será igual al de principales.

El Presidente del Consejo llamará a los Consejeros suplentes en los casas de faltas absolutas o temporales de los principales, atendiendo el orden de colocación de sus nombres en la correspondiente lista electoral.

Son faltas absolutas la muerte, la renuncia admitida y la incapacidad legal o física definitivas.

En el caso de falta temporal se exige la excusa del principal o su requerimiento público escrito por parte de la Presidencia del Consejo para que asista a las sesiones.

Los Consejeros principales y suplentes sólo podrán actuar después de haber tomado posesión del cargo".

##### **Artículo 2º** Modifícase el artículo 28 del Decreto 2300 de 1987, el cual quedará así:

"Artículo 28. Secretarios. Cada Consejo tendrá un Secretario que la Corporación elegirá el día de su instalación".

##### **Artículo 3º** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., hoy 17 de abril de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Jefe del Departamento Administrativo de Intendencias y Comisarías,**

**Jose Noe Rios Muñoz.**
