---
title: "por el cual se modifican los artĂ­culos 2Â°, 3Â° y 4Â° del Decreto 2011 de 2006"
identifier: "DECRETO-3685-2006"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-10-20"
last_updated: "2006-10-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1878358"
department: "MINISTERIO DE AMBIENTE, VIVIENDA Y DESARROLLO TERRITORIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AĂ?O CXLII. N. 46427. 20, OCTUBRE, 2006. PĂG. 4."
gazette_number: "46427"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "2006-10-20"
modification_count: "1"
modification_summary: "Adicionado [Artículo 1 DECRETO 4523 de 2006](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1879742#ver_1879746)"
---
# por el cual se modifican los artĂ­culos 2Â°, 3Â° y 4Â° del Decreto 2011 de 2006

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial las conferidas por numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política y la Ley 99 de 1993,

**DECRETA:**

**ArtĂ­culo 1Âş**. AdiciĂłnense los siguientes parĂĄgrafos al artĂ­culo 2Âş del Decreto 2011 de 2006:

ParĂĄgrafo 1Âş. SerĂĄn admitidos al proceso los aspirantes que reĂşnan la totalidad de los requisitos establecidos en el artĂ­culo 21 del Decreto 1768 de 1994.

ParĂĄgrafo 2Âş. El Ministerio de Ambiente, Vivienda y Desarrollo Territorial, emitirĂĄ concepto sobre el alcance del requisito de que trata el literal c) del artĂ­culo 21 del Decreto 1768 de 1994, relativo a "actividades relacionadas con el medio ambiente y los recursos naturales renovables".

**ArtĂ­culo 2Âş**. El artĂ­culo 3Âş del Decreto 2011 de 2006, quedarĂĄ asĂ­:

"ArtĂ­culo 3Âş. Efectuada la recepciĂłn y estudio de los documentos de los candidatos y realizadas las respectivas pruebas, la entidad responsable de la evaluaciĂłn pondrĂĄ a disposiciĂłn del Consejo Directivo el listado de los candidatos que hayan superado el proceso con el puntaje mĂ­nimo requerido".

##### **Artículo 3ş**. El artículo 4ş del Decreto 2011 de 2006, quedará así:

"Artículo 4ş. El Consejo Directivo designará el Director General de la Corporación de la lista de candidatos de que trata el artículo anterior. Dicha designación se efectuará en sesión ordinaria o extraordinaria del consejo directivo, que se celebrará en el mes de diciembre anterior a la iniciación del período institucional consagrado en la Ley 99 de 1993; la sesión del Consejo Directivo para la designación del Director General será en audiencia pública".

##### **Artículo 4ş**. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**PublĂ­quese y cĂşmplase.**

**Dado en BogotĂĄ, D. C., a 20 de octubre de 2006.**

**ĂLVARO URIBE VĂ LEZ**

**El Ministro de Ambiente, Vivienda y Desarrollo Territorial,**

**Juan Lozano RamĂ­rez.**

**El Director Departamento Administrativo de la FunciĂłn PĂşblica,**

**Fernando Antonio Grillo Rubiano.**
