---
title: "Por el cual se desarrollan los artículos 1º, 2º y 3º del Decreto número 354 de 1928, se fijan los empleos y asignaciones de las estaciones de sanidad pecuaria de puertos y fronteras y se nombra el personal que debe servirlos"
identifier: "DECRETO-1090-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-07-02"
last_updated: "1928-07-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1222010"
department: "MINISTERIO DE INDUSTRIAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20832. 2, JULIO, 1928. PÁG. 4."
gazette_number: "20832"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1928-07-02"
---
# Por el cual se desarrollan los artículos 1º, 2º y 3º del Decreto número 354 de 1928, se fijan los empleos y asignaciones de las estaciones de sanidad pecuaria de puertos y fronteras y se nombra el personal que debe servirlos

**POR EL CUAL SE DESARROLLAN LOS ARTICULOS 1.°, 2.° Y 3.° DEL DECRETO NUMERO 354 DE 1928, SE FIJAN LOS EMPLEOS Y ASIGNACION DE LAS ESTACIONES DE SANIDAD PECUARIA DE PUERTOS Y FRONTERAS Y SE NOMBRA EL PERSONAL QUE DEBE SERVIRLOS**

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** En adelante sólo podrán importarse ganados al país por los puertos y fronteras que se expresan en seguida: Arauca, Barranquilla, Buenaventura, Cartagena, Coveñas, Cúcuta e Ipiales.

Parágrafo. Para admitir la importación o exportación de ganados por puertos diferentes de los que se enuncian en el artículo anterior, será indispensable que la estación sanitaria más próxima expida o vise el certificado de sanidad de los ganados, al tenor de lo dispuesto en el Decreto número 354 de 1928.

##### **Artículo 2.°** Mientras se establecen en el país los laboratorios para el servicio de las estaciones sanitarias, las autoridades de los puertos y fronteras mencionados suministrarán locales apropiados para que funcione el servicio.

##### **Artículo 3.°** Las asignaciones mensuales de los Veterinarios de los puertos y fronteras mencionados, serán las siguientes:

| Arauca, doscientos veinte pesos | $ 220 |
| --- | --- |
| Barranquilla, doscientos cincuenta pesos | 250 |
| Buenaventura, doscientos cincuenta pesos | 250 |
| Cartagena y Coveñas, doscientos cincuenta pesos | 250 |
| Cúcuta, doscientos veinte pesos | 220 |
| Ipiales, doscientos pesos | 200 |

##### **Artículo 4.°** Los Veterinarios de las estaciones sanitarias estarán secundados en sus labores por un ayudante, quien devengará un sueldo mensual de cincuenta pesos ($ 50), y será nombrado por el Veterinario respectivo, previa consulta hecha al Ministerio de Industrias.

##### **Artículo 5.°** Para gastos varios de las oficinas de sanidad, destínase mensualmente para cada una la cantidad de veinte pesos ($ 20) en moneda corriente, sumas que se imputarán al capítulo 40, artículo 499, numeral E, del Presupuesto de gastos de la actual vigencia.

##### **Artículo 6.°** Cuando los Veterinarios de las estaciones sanitarias salgan en comisión fuera del lugar de su residencia oficial, podrán cobrar viáticos a razón de cinco pesos ($ 5) por día, suma que les será cubierta a la presentación, de la cuenta de cobro debidamente acompañada de certificados auténticos expedidos por las autoridades de los lugares visitados. Estas cantidades se tomarán del capítulo 40, artículo 499, numeral E, del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 7.°** Nómbrase a los doctores Carlos Russi, Luis H. Logreira, Carlos Mejía, Alfonso Herrera, Enrique Oviedo e Ignacio Urdaneta, para desempeñar los cargos de Inspectores de sanidad pecuaria en Arauca, Barranquilla, Cartagena y Coveñas, Buenaventura, Ipiales y Cúcuta, respectivamente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 14 de junio de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Industrias,**

**José Antonio MONTALVO**
