---
title: "Por el cual se designan las oficinas que deben amortizar los vales de extranjeros y los bonos de ferrocarriles"
identifier: "DECRETO-1435-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-12-16"
last_updated: "1905-12-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1286637"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N. 12524. 16, DICIEMBRE, 1905. PÁG. 3."
gazette_number: "12524"
gazette_page: "1107"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1905-12-16"
---
# Por el cual se designan las oficinas que deben amortizar los vales de extranjeros y los bonos de ferrocarriles

***El Presidente de la Republica de Colombia,***

En uso de sus facultades constitucionales,

**decreta**:

##### **Art. 1.°** Los Administradores de Iba Aduanas del Atlántico y Cúcuta admitirán el 8 por 100 en vales de extranjeros, únicamente sobre las cantidades que se paguen al contado en dinero en dichas oficinas, por derecho a de importación.

##### **Art. 2.°** Igualmente se admitirá el 8 por 100 en vales de extranjeros sobre el valor de las letras que se paguen en la Tesorería general por la misma causa.

**Parágrafo.** Estas letras deberán traer la constancia de que no se ha recibido el 8 por 100 en vales de extranjeros correspondiente á las sumas que ellas expresan; y el Tesorero general se abstendrá de recibir el 8 por 100 del valor de esas letras en dichos vales, cuando éstas carezcan de tal requisito.

##### **Art. 3.°** Los bonos expedidos por subvención á los ferrocarriles continuarán amortizándose en las Aduanas del Atlántico y Cúcuta, con los porcentajes destinados por la ley.

Quedan derogadas todas las disposiciones que sean contrarias al presente Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 9 de Diciembre de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Hacienda j Tesoro,**

**Félix SALAZAR J.**
