---
title: "Por el cual se establecen condiciones para la concesión de becas y auxilios oficiales en Establecimientos de Enseñanza"
identifier: "DECRETO-1491-1901"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1902-01-10"
last_updated: "1902-01-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1296850"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXVIII. N. 11613. 10, ENERO, 1902. PÁG. 2"
gazette_number: "11613"
gazette_page: "14"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1902-01-10"
---
# Por el cual se establecen condiciones para la concesión de becas y auxilios oficiales en Establecimientos de Enseñanza

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Para que el Ministerio del Ramo conceda becas ó auxilios en establecimientos de enseñanza, se requiere que los aspirantes sean hijos legítimos de padres colombianos; que sean pobres de notoriedad y de familia adicta al Gobierno, y que no padezcan enfermedad crónica ó contagiosa; calidades que se comprobarán, respectivamente, con las actas del estado civil, con el testimonio de dos personas respetables, rendido ante Juez competente, y con atestación de facultativo.

##### **Art. 2.°** Los aspirantes presentarán, además, certificado de buena conducta, expedido por los Superiores de los Establecimientos en que hayan cursado ó por otras personas de reconocida probidad.

##### **Art. 3.°** En igualdad de circunstancias serán preferidos los hijos ó descendientes de ciudadanos que hayan prestado grandes servicios á la Patria, principalmente en el ramo de la educación.

##### **Art. 4.°** Si todavía fuere necesario elegir entre varios aspirantes, se oirá á los Superiores de los Establecimientos respectivos, quienes para dar concepto someterán á los opositores á la prueba de exámenes.

##### **Art. 5.°** Las solicitudes de beca ó auxilio se harán por medio de memorial en debida forma, al que han de ir adjuntos todos los documentos exigidos por el presente Decreto.

Ejecútese y publíquese.

**Dado en Bogotá, á 31 de Diciembre de 1901.**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**JOSE JOAQUÍN CASAS**
