---
title: "Por el cual se eximen de lo pago de derechos de importación ciertos artículos que se introduzcan por el puerto de Rioacha"
identifier: "DECRETO-18700614-1870"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1870-06-23"
last_updated: "1870-06-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1919886"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO VI. N. 1953. 22, JUNIO, 1870. PÁG. 1."
gazette_number: "1954"
gazette_page: "697"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1870-06-23"
---
# Por el cual se eximen de lo pago de derechos de importación ciertos artículos que se introduzcan por el puerto de Rioacha

**EL CONGRESO DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA,**

Vista la solicitud que han elevado varios vecinos de la ciudad de Riohacha, i atendiendo a que dicha ciudad fué incendiada en 1867,

DECRETA:

##### **Art. 1.°** Exímense del pago de derechos de importacion los siguientes artículos que se introduzcan por el puerto de Riohacha: casas armadas o en piezas para ser formadas en dicha ciudad, piedras labradas i sin labrar, de toda clase i figura, visagras, cerrojos, cerraduras, clavos, puertas, ventanas, persianas, balaustres, pilares, arcos, pintura en polvo o preparada, aceite de linaza, brochas ordinarias, i en jeneral, todos los útiles para construir edificios en aquella ciudad.

##### **Art. 2.°** Esta esencion durará por el tiempo de la que se hizo al Estado Soberano del Magdalena por decreto de la Convencion, de 1.° de mayo de 1863, que queda adicionado por el presente.

Dado en Bogotá, a diez de junio de mil ochocientos setenta.

El Presente de Senado de Plenipotenciarios, **MANUEL DE J. QUIJANO**.

El Presidente de la Cámara de Representantes, **MANUEL EZEQUIEL CORRALES**.

El Secretario del Senado de Plenipotenciarios, ***Eustacio de la Torre N.***

El Secretario de la Cámara de Representantes, ***Jorje Isaacs.***

Bogotá, 14 de junio de 1870.

Publíquese i ejecútese.

**(L. S.)** EUSTORJIO SALGAR.

El Secretario de Hacienda i Fomento,

***Salvador Camacho Roldan.***
