---
title: "por el cual se modifica la Planta de Personal de la Dirección General de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público"
identifier: "DECRETO-2351-1981"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-09-30"
last_updated: "1981-09-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1440319"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DEL SERVICIO CIVIL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXVIII. N. 35853. 30, SEPTIEMBRE, 1981. PÁG. 6."
gazette_number: "35853"
gazette_page: "1054"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "1981-08-27"
---
# por el cual se modifica la Planta de Personal de la Dirección General de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º Suprimense los siguientes cargos de la Planta de Personal de la Dirección General de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público.

Número de Cargos: 1 (uno). Dependencia y denominación del empleo: Subdirección General. División de Inspección. Sección de Análisis Preventivo. Auxiliar Administrativo. Código 5120. Grado 09.

Número de cargos: 1 (uno). Dependencia y denominación del empleo: Subdirección de Programación y Desarrollo. Di-visión de Evaluación y Métodos. Sección de Estadística y Evaluación. Técnico Administrativo. Código 4065. Grado 11.

Número de cargos: 1 (uno). Dependencia y denominación del empleo: Subdirección Jurídica. División de Recursos Tributarios. Sección de Recursos de Ventas e Indirectos. Profesional Universitario. Código 3020. Grado G3.

##### Artículo 2º Créanse los siguientes cargos en la Planta de Personal de la Dirección General de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público:

Número de cargos: 1 (uno). Dependencia y denominación del empleo: Despacho del Director. Chofer Mecánico. Código 6010. Grado C8.

Número de cargos: 1 (uno). Dependencia y denominación del empleo: Subdirección de Programación y Desarrollo. Di-visión de Evaluación y Métodos. Sección de Estadística y Evaluación. Profesional Universitario. Código 3020. Grado 06.

Número de cargos: 1 (uno). Dependencia y denominación del empleo: Subdirección Jurídica. División de Recursos Tributarios. Sección de Recursos de Venta e Indirectos. 1 (uno) Técnico Administrativo. Código 4065. Grado 11.

##### Artículo 3º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá. D. E., a. 27 de agosto de 1981.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público**

**Eduardo Wiesner Durán.**

**La Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Laura Ochoa de Ardila.**
