---
title: "organizando un cuerpo de injenieros agrimensores para la formación del catastro de las tierras baldías de la nación, i asignándoles sueldos"
identifier: "DECRETO-18660830-1866"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1866-09-01"
last_updated: "1866-09-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1919181"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO III. N. 733. 1, SETIEMBRE, 1866. PÁG. 1"
gazette_number: "733"
gazette_page: "833"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1866-09-01"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado parcialmente (parágrafo ) [Artículo 3 DECRETO 18660918 de 1866](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1919239#ver_1919245)"
---
# organizando un cuerpo de injenieros agrimensores para la formación del catastro de las tierras baldías de la nación, i asignándoles sueldos

**gran jeneral presidente de los EE. Unidos de Colombia;**

Vistos los artículos 2.° i 9.° de la lei de 4 de julio del presente año, sobre deslinde i formacion del catastro de las tierras baldias de la nacion,

**Decreto:**

##### **Art. 1.°** Organízase un cuerpo de injenieros agrimensores, que gozarán de los siguientes sueldos mensuales :

Los injenieros el de ciento cincuenta pesos; Los ayudantes i dibujantes el de setenta pesos ; i Los escribientes el de cuarenta i cinco pesos.

Todo acuerdo con lo que dispone el artículo 6.° de la lei de 7 de junio de 1841, señalando sueldos al cuerpo científico de artillería, igual al de injenieros, de que trata la lei i en el cual se encuentran los tenientes coroneles, capítanes i tenientes segundos a que quedan asimilados en cuanto a asignaciones los referidos empleados.

##### **Art. 2.°** Nómbranse para la oficina central : Injeniero, jefe del cuerpo, al señor Indalecio Liévano.

Ayudante, al Sr. Alejandro Caicedo D.

Dibujantes, a los señores José González i Daniel Ayala; i

Escribiente, al señor Rafael Ramírez C.

##### **Art. 3.°** Nómbranse igualmente injenieros agrimensores, ayudantes i escribientes para hacer el deslinde i formar el catastro de las tierras baldías de la nacion en el estado soberano de Antioquia, a los señores Manuel H. Peña, injeniero, Juan Buenaventura Ortiz, ayudante, Juan C. Ramírez Z, escribiente.

*Para el estado soberano de Bolívar.*

Gustavo Heritier, injeniero, Luis Lléras, ayudante, Ramon González B, escribiente.

*Para el estado soberano de Boyacá.*

Nicolas Caicedo D, injeniero, Joaquin Barriga, ayudante Jose Maria Arrubla Q, escribiente.

*Para el estado soberano del Cauca.*

Mariano Moreno, injeniero, Gregorio Arboleda, ayudante Norverto Wiesner, escribiente.

*Para el estado soberano de Cundinamarca.*

Manuel Ponce, injeniero, Aurelio Merizalde, ayudante, Federico Montero, escribiente.

*Para el estado soberano del Magdalena.*

Alejandro Ortega, injeniero, Miguel Perdomo, ayudante, Cárlos Ruiz, escribiente.

*Para el estado soberano de Panamá.*

Pedro María Paris, injeniero, Joaquin Solano, ayudante, Jacinto Cifuéntes, escribiente.

*Para el estado soberano de Santander.*

Juan N. González V, ingeniero, Antonio Dussan, ayudante, Fernando Antonio Rójas, escribiente.

*Para el estado soberano del Tolima.*

José María Arrubla Z, injeniero, Pio Triana, ayudante, Secundino Rodríguez V, escribiente.

##### **Art. 4.°** Los individuos nombrados harán los trabajos que demanden los bienes nacionales i los desamortizados en cada uno de los respectivos estados.

**Parágrafo.** Los gastos de movilidad i escritorio los harán por su cuenta.

**Dado en Bogotá, a 30 de agosto de 1866.**

**T.C. DE MOSQUERA.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**Francisco Agudelo.**
