---
title: "Por el cual se abre un crédito suplemental al presupuesto de gastos de 1881 a 1882"
identifier: "DECRETO-333-1882"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1882-06-14"
last_updated: "1882-06-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1848879"
department: "SECRETARÍA DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVIII. N. 5381. 14, JUNIO, 1883. PÁG. 2"
gazette_number: "5381"
gazette_page: "10576"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1882-06-14"
---
# Por el cual se abre un crédito suplemental al presupuesto de gastos de 1881 a 1882

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

En uso de la facultad que le confiere el artículo 1,328 del Código Fiscal, y

considerando:

1.° Que desde el 31 de Marzo del presente año se agotó la cantidad votada para impresiones oficiales, subvencion a periódicos, encuadernaciones, &c., según aparece de los resultados de la cuenta de la Secretaría de Gobierno;

2.° Que en la misma Secretaría existen cuentas de cobro de la impresion del *Diario**Oficial,* de los *Anales de las**Cámaras Legislativas,* desde el mes de Febrero último hasta la fecha; de parte del valor de la publicacion de las Memorias de los Secretarios de Estado y de otras varias impresiones hechas de orden del Congreso;

3.° Que por la expresada Secretaria se han dirigido varias comunicaciones a las Honorables Cámaras de Representantes y del Senado, solicitando apropien como crédito

adicional al Presupuesto de Gastos en curso la cantidad de veinte mil pesos ($ 20,000) que aproximadamente se necesita para pagar las impresiones enumeradas y las que hayan de hacerse hasta la terminacion del presente año económico;

4.° Que los contratista para la impresion del Diario Oficial y de los Anales del Senado y de la Cámara de Representantes han manifestado que la falta de cumplimiento por parte del Poder Ejecutivo será un motivo para suspender las publicaciones; y

5.° Que al verificarse esto, el Gobierno y el público sufrirán graves perjuicios,

**decreta:**

##### **Art. 1.°** Ábrese al Presupuesto de Gastos en curso un crédito suplemental, por la cantidad de veinte mil pesos ($ 20,000), con la imputacion siguiente:

"Departamento de Política interior.

Cap. 10. Publicaciones oficiales.

Art. 22. Para gastos de impresion, subvencion á periódicos y encuadernaciones oficiales, $ 20,000."

##### **Art. 2.°** Este crédito figurará en la cuenta de la Secretaría de Gobierno, como lo dispone el Reglamento de Contabilidad vigente ; y se dará cuenta do él al Congreso actualmente reunido, para los efectos del artículo 1,334 del Código Fiscal.

**Dado en Bogotá, á 13 de Marzo de 1883.**

**FRANCISCO J.ZALDÚA.**

**El Secretario de Gobierno,**

**Benjamín Noguera.**
