---
title: "por el cual se modifica el decreto 3048 del 23 de diciembre de 1997"
identifier: "DECRETO-2290-2003"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-08-13"
last_updated: "2003-08-13"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1431895"
department: "MINISTERIO DE CULTURA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIX. N. 45278. 13, AGOSTO, 2003. PAG. 4"
gazette_number: "45278"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Cultura"
entry_into_force: "2003-08-13"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado (numeral 7 ) [Artículo 2 DECRETO 737 de 2006](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1156500#ver_1156505)"
---
# por el cual se modifica el decreto 3048 del 23 de diciembre de 1997

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades constitucionales y legales, en especial las que le confiere el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política de Colombia y el artículo 7º de la Ley 397 de 1997,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Modifícase el artículo 2º del Decreto 3048 de 1997, el cual quedará así:

"Artículo 2º. El Consejo de Monumentos Nacionales estará integrado de la siguiente forma:

- 1. El Ministro de Cultura o su delegado, quien lo presidirá.

- 2. El Ministro de Comercio, Industria y Turismo o su delegado.

- 3. El Ministro de Ambiente, Vivienda y Desarrollo Territorial o su delegado.

- 4. El Decano de la Facultad de Artes de la Universidad Nacional de Colombia.

- 5. El Presidente de la Academia Colombiana de Historia o su delegado.

- 6. El presidente de la Sociedad Colombiana de Arquitectos o su delegado.

- 7. El Director General del Instituto Colombiano de Antropología e Historia "ICANH".

- 8. Cuatro (4) expertos distinguidos en el ámbito de la conservación del Patrimonio Cultural designados por el Ministro de Cultura.

- 9. El Director de la Dirección de Patrimonio del Ministerio de Cultura, quien participará en las sesiones con voz pero sin voto.

A las sesiones del Consejo de Monumentos Nacionales podrán ser invitados con voz pero sin voto, los funcionarios públicos y las demás personas que el Consejo estime conveniente, con el fin de obtener una mayor ilustración sobre los temas sometidos a su consideración".

##### **Artículo 2º.** El presente decreto rige a partir de su publicación, modifica en lo pertinente el artículo 2º del Decreto 3048 de 1997 y deroga el artículo 1º del Decreto 1479 de 1999.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 12 de agosto de 2003.**

**ALVARO URIBE VELEZ**

**La Ministra de Cultura,**

**María Consuelo Araújo Castro.**
