---
title: "En ejecución de la lei del corriente año"
identifier: "DECRETO-354-1878"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1878-08-16"
last_updated: "1878-08-16"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1902822"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXVIII. N. 4248. 16, AGOSTO, 1878. PÁG. 1."
gazette_number: "4248"
gazette_page: "6035"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1878-08-16"
expiry_date: "1879-05-28"
---
# En ejecución de la lei del corriente año

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta :**

##### **Art. 1.°** La Junta directiva de la canalizacion del rio Magdalena, creada por la lei 61 del corriente año, se instalará en la ciudad de Bogotá el 1.° de octubre próximo en el local de la Secretaría de Hacienda i Fomento de la Union.

##### **Art. 2.°** A fin de que tenga lugar en la fecha fijada la instalacion de la Junta Directiva, el Secretario de Hacienda i Fomento escitará a las Juntas comerciales de Bogotá, Barranquilla i Medellin, para que hagan en oportunidad los nombramientos que les atribuye el artículo 1.° de dicha lei.

##### **Art. 3.°** La Junta Directiva de la canalizacion del rio Magdalena será presidida por el Secretario de Hacienda i Fomento, i tendrá los empleados que exija, a su juicio, el cumplimiento eficaz de sus deberes.

##### **Art. 4.°** Corresponde a la Junta Directiva :

1.° Adoptar el plan que deba seguirse para limpiar i perfeccionar el cauce del rio Magdalena desde Barranquilla hasta Caracolí, de tal suerte que sea navegable sin inconveniente, en la estacion de secas, por buques de seis piés de calado ;

2.° Recaudar i administrar los fondos de la empresa ;

3.° Fijar el sueldo de los empleados suyos que deban ser remunerados, pudiendo disponer con tal objeto del diez por ciento del impuesto creado por el artículo 4.° de la citada lei.

##### **Art. 5.°** En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 3.° i para que se dé principio a la ejecucion de las obras a que se refiere el 2.° de la espresada lei, el Poder Ejecutivo pondrá a disposicion de la Junta hasta veinte mil pesos, que son imputables al Presupuesto vijente.

##### **Art. 6.°** Tan pronto como sean removidos los mayores tropiezos para la navegacion del rio Magdalena, la Junta lo informará al Poder Ejecutivo, para que éste fije la época desde la cual se haya de dar principio al cobro del impuesto que establece el artículo 4.° aludido.

##### **Art. 7.°** El empleado a quien encargue la Junta Directiva de la canalizacion del rio Magdalena el manejo de los fondos de la empresa, llevará sus cuentas del modo establecido en los respectivos reglamentos de contabilidad i las rendirá anualmente a la oficina jeneral encargada por la lei de examinar las de todos los responsables del erario de la Union.

##### **Art. 8.°** Los empleados fiscales que nombre la Junta segun este decreto, estarán obligados o prestar la fianza que la misma Junta les señale.

##### **Art. 9.°** Si las Juntas comerciales de Bogotá, Barranquilla i Medellin no hubieren hecho el 25 de setiembre próximo los nombramientos de miembros de la Junta Directiva de la canalizacion del rio Magdalena, que les corresponden, los hará en seguida el Poder Ejecutivo.

**Dado en Bogotá, a 1.° de agosto de 1878.**

**JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**Pablo Arosemena.**
