---
title: "por el cual se conforma el Consejo Directivo de la Agencia Colombiana de Cooperación Internacional y se establece su presidencia"
identifier: "DECRETO-1873-1999"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-10-01"
last_updated: "1999-10-01"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1753291"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXV. N. 43727. 1, OCTUBRE, 1999. PAG. 9."
gazette_number: "43727"
gazette_page: "9"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1999-10-01"
expiry_date: "2002-01-31"
---
# por el cual se conforma el Consejo Directivo de la Agencia Colombiana de Cooperación Internacional y se establece su presidencia

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades otorgadas por el ordinal 16 del artículo 189 de la Constitución Política y en desarrollo de los artículos 54 y 73 de la Ley 489 de 1998,

DECRETA:

##### Artículo 1 º.Conformación del Consejo Directivo. El Consejo Directivo de la Agencia Colombiana de Cooperación Internacional estará conformado por:

- 1. El Ministro o el Viceministro de Relaciones Exteriores, quien lo presidirá.

- 2. El Director o el Subdirector del Departamento Nacional de Planeación.

- 3. El Ministro o el Viceministro del Interior, quien actuará como vocero de las instancias territoriales.

- 4. Un representante del Presidente de la República.

- 5. El Director de Colciencias.

Parágrafo.El Director de la Agencia Colombiana de Cooperación Internacional tomará parte en las sesiones del Consejo con voz pero sin voto.

##### Artículo 2 º.Vigencia. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias, en especial el artículo 11 de la Ley 318 de 1996.

**Publíque se y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D.C., a 24 de septiembre de 1999.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**La Viceministra de Relaciones Exteriores, encargada de las funciones del Despacho del Ministro de Relaciones Exteriores,**

**María Fernanda Campo Saavedra.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Mauricio Zuluaga Ruiz.**
