---
title: "Por el cual se organiza la Escuela de Artes decorativas"
identifier: "DECRETO-1046-1904"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-01-05"
last_updated: "1905-01-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1213929"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N. 12251, 10, ENERO 1904, PAG. 3"
gazette_number: "12251"
gazette_page: "15"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1905-01-05"
---
# Por el cual se organiza la Escuela de Artes decorativas

***El Presidente de la República de Colombia,***

**decreta:**

##### **Art. 1.°** Anexa á la Escuela de Bellas Artes organízase la Escuela profesional de Artes decorativas industriales, en la cual se enseñarán las siguientes industrias:

Platería;

Cerámica;

Fundición;

Talla en madera; y

Talla en piedra.

##### **Art. 2.°** La enseñanza de la Escuela se divide en elementaría, de aplicación, y especial. Los cursos elementales tendrán un carácter general y serán comunes á las diversas artes que se enseñen. Las enseñanzas de aplicación y especial versarán principalmente sobre la industria á que se dedique el alumno.

##### **Art. 3.°** La enseñanza artística ó elemental se dará en la Escuela de Bellas Artes, y la práctica y de aplicación en la Escuela profesional.

##### **Art. 4.°** En la Escuela profesional, para la cual se dedica la parte baja de la antigua Casa de Moneda, se establecerán los talleres de Platería, Cerámica, Fundición, Talla en madera y Talla en Piedra, cada uno de los cuales estará bajo la dirección de un Profesor ó Maestro.

##### **Art. 5.°** Sólo podrán asistir á la enseñanza de los talleres los alumnos que sigan les cursos de enseñanza elemental, los cuales se harán conforme al siguiente plan de estadios

Primer año.

Nociones elementales de dibuja (yesos);

Nociones de geometría plana;

Estudio de ornamentación (dibujo de estampas y relieves);

Nociones elementales de perspectiva práctica.

Segundo año.

Estudios dé dibujo;

Ejercicios de perspectiva;

Estadio de modelado (ornamentación y figura);

Ejercicios de composición;

Química industrial, primer curso.

Tercer año.

Estadio del dibujo del natural;

Estudios comparativos de los varios estilos de ornamentación;

Bocetos de composición;

Química industrial, segundo curso.

##### **Art. 6.°** Al terminar los estudios la Escuela otorgará á los alumnos que se hayan hecho acreedores á él, un certificado ó diploma de capacidad en el ramo á que se hayan dedicado.

##### **Art. 7.°** El reglamento interno de la Escuela será el mismo que rige en la Escuela de Bellas Artes.

##### **Art. 8.°** El sueldo del Rector de la Escuela de Bellas Artes y de Artes industriales será mensualmente el de $ 80 oro.

Los sueldos mensuales de los Profesores y Jefes de Taller serán los siguientes:

Profesor de Química industrial $ 15

Profesor de1 Ornamentación 15

Jefes de los Talleres de Cerámica, de Platería y de Fundición, cada uno 15

Jefes de los Talleres de Talla en madera y Talla en piedra, cada uno 10

En los Talleres de Platería, de Fundición y de Cerámica habrá además, en cada uno, un Ayudante con sueldo mensual de 10

Un Portero 10

##### **Art. 9.°** Destínase para la instalación de los Talleres, mobiliario, materia prima, etc., hasta la suma de $ 2,000.

##### **Art. 10.** El nombramiento de los Maestros y Jefes de los Talleres de Talla en piedra y de Talla en madera, lo hará el Sr. Rector de la Escuela de Bellas Artes, dando cuenta al Ministerio de Instrucción Pública.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 29 de Diciembre de 1904.**

**r. REYES**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**carlos CUERVO MARQUEZ**
