---
title: "Por el cual se adiciona y reforma el Decreto número 327 de 24 de febrero de 1935, sobre tarifas postales, en lo relativo a la prensa periódica"
identifier: "DECRETO-2460-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-11-03"
last_updated: "1936-11-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1452853"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23324. 3, NOVIEMBRE, 1936. PÁG. 7."
gazette_number: "23324"
gazette_page: "311"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1936-11-03"
---
# Por el cual se adiciona y reforma el Decreto número 327 de 24 de febrero de 1935, sobre tarifas postales, en lo relativo a la prensa periódica

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** A partir del 1° de enero de 1937 regirá la siguiente tarifa postal para los diarios y publicaciones periódicas editados y publicados en territorio colombiano, que tengan por objeto asuntos de carácter público y de interés general, sin confundir esta clase de publicaciones con las que, llenando algunas de las condiciones requeridas, deban su origen al propósito principal de anunciar intereses par­ticulares de la persona o empresa por cuya cuenta se efectúe la publicación y siempre que hayan sido previamente registrados en el Ministerio de Correos y Telégrafos:

Servicio urbano:

Introducidos por los editores o no, por cada 50 gramos o fracción, $ 0-01.

Servicio interior y con los países de la Unión de las Américas y España:

Cuando sean introducidos diariamente por los editores con destino a sus agentes y abonados o en canje, por cada mil gramos o fracción, $ 0-01.

Cuando no sean introducidos directamente por los editores, por cada 50 gramos o fracción, $ 0-01.

Los ejemplares introducidos por los agentes de los editores que tengan nombramiento de tales, con destino a los suscriptores de los Municipios a su cargo, aun cuando las publicaciones hayan llegado a los agentes por conducto del Correo Nacional, por cada mil gramos o fracción, $ 0-01.

Los ejemplares que los agentes o abonados devuelvan a la respectiva empresa, por cada 50 gramos o fracción, $ 0-01.

Para los demás países de la Unión Postal Universal:

Cuando sean introducidos directamente por los editores, por cada 50 gramos o fracción, $ 0-02.

Cuando no sean introducidos directamente por los editores, por cada 50 gramos, o fracción, $ 0-04.

##### **Artículo 2°.** Las publicaciones periódicas que no llenaren las condiciones previstas en el artículo 1° de este Decreto, estarán sometidas a la tarifa general de impresos, lo mismo que las obras literarias, científicas, críticas, filosóficas, etc., aunque se publiquen por entregas en época prefijada.

##### **Artículo 3°.** Queda así adicionado y reformado el Decreto número 327 de 24 de febrero de 1935, por el cual se señalan las tarifas postales.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 1° de octubre de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**J. ECHEVERRI DUQUE**
