---
title: "Por el cual se señalan y modifican algunos derechos postales y aduaneros"
identifier: "DECRETO-2412-1934"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1935-01-10"
last_updated: "1935-01-10"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1768442"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXX. N. 22781. 10, ENERO, 1934. PÁG. 2."
gazette_number: "22781"
gazette_page: "58"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1935-01-10"
expiry_date: "1940-01-24"
---
# Por el cual se señalan y modifican algunos derechos postales y aduaneros

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de enero de 1935 se cobrarán los siguientes derechos postales por concepto de las formalidades o servicios que a continuación se expre­san:

- a) Mínimo de tasa, en caso de falta o de insuficiencia de porte en los envíos de correspondencia originarios del Exterior, tres centavos.

- b) Por lodo envío del servicio interior o exterior dirigido a *porte restante* (lista de correos), cinco centavos.

- c) Por el derecho de reclamación para lodo envío del servicio interior y para los destinados a los países que forman la Unión Postal de las Américas y España, doce centavos.

- d) Por concepto del derecho de corretaje sobre cada encomienda postal procedente del Exterior, veinte centavos.

- e) Por concepto del derecho de reempaque de cada encomienda postal que se reciba en mal estado, veinte centavos.

Todos estos derechos se harán efectivos en sellos postales.

##### **Artículo 2°** A partir de la misma fecha el derecho de almacenaje por cada enco­mienda postal procedente del Exterior será de cinco centavos diarios, sin que tal derecho pueda exceder de tres pesos. Este derecho se hará efectivo en estampillas de timbre.

##### **Artículo 3°** Quedan derogadas todas las disposiciones contrarias al presente Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 22 de diciembre de 1934.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Pú­blico,**

**Jorge SOTO DEL CORRAL**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Benjamín SILVA HERRERA**
