---
title: "Por el cual se crean Oficinas Seccionales de Registro en el Circuito de Cali, con jurisdicción en el Departamento del Valle"
identifier: "DECRETO-2142-1971"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1971-11-17"
last_updated: "1971-11-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1406791"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVIII. N. 33461. 17, NOVIEMBRE, 1971. PÁG. 2."
gazette_number: "33461"
gazette_page: "578"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1971-11-04"
---
# Por el cual se crean Oficinas Seccionales de Registro en el Circuito de Cali, con jurisdicción en el Departamento del Valle

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y especialmente de las que le confiere el artículo 7° del Decreto-ley 2156 de 1970, y

considerando:

Que por medio de la Resolución número 847 de fecha 13 de octubre del año en curso, la Superintendencia de Notariado y Registro solicitó al Gobierno Nacional la creación de Oficinas Seccionales de Registro para que operen en jurisdicción del Departamento del Valle, y modificación de la, circunscripción territorial de la Oficina de Cali.

Que por Decretó número 1765 de 8 de septiembre del presente año, fue reglamentado el artículo 7° del Decreto-ley 2156 de 1970 y se dispuso la forma como debe mantenerse la unidad de los archivos regístrales dentro de cada Círculo.

Que la solicitud de la Superintendencia se ajusta a los preceptos legales vigentes, y especialmente al artículo 7° del Decreto-ley número 2156 de 1970,

**decreta**:

##### **Artículo primero.** Dentro del Círculo de. Registro de Cali, cuya jurisdicción comprende el Departamento del Valle, créanse las Oficinas Seccionales de Registro de Instrumentos Público con la circunscripción territorial y las cabeceras que se señalan a continuación;

Cabecera: Buga. Circunscripción Territorial: Cerrito, Calima (Darién), Guacarí, Ginebra, San Pedro, Yotoco.

Cabecera: Cartago. Circunscripción Territorial: Argelia, Alcalá, Ansermanuevo, Obando, El Cairo, El Aguilar, La Victoria, Ulloa, Roldanillo, Bolívar, El Dóvio, La Unión, Toro, Versalles.

Cabecera: Palmira. Circunscripción Territorial: Candelaria, Florida, Pradera.

Cabecera: Tuluá, Circunscripción Territorial: Andalucía, Bugalagrande, Riofrío, Trujillo, Zarzal, Sevilla, Caicedónia.

##### **Artículo segundo.** Modifícase la circunscripción territorial de la Oficina de Registro de Cali, la cual quedará así:

Cabecera: Cali. Circunscripción Territorial: Buenaventura, Restrepo, Daguá, Jamundí, La Cumbre, Yumbo, Vijes.

##### **Artículo tercero.** La Superintendencia de Notariado y Registro determinará la fecha en' que deben comenzar a operar las Oficinas de que trata el artículo primero, de conformidad con lo establecido en los artículos 80 y 94 del Decreto-ley 1250 de 1970.

##### **Artículo cuarto.** El Registrador de Instrumentos Públicos del Círculo de Cali hará la designación de Registradores Seccionales para .el resto del período legal que comenzó el 1° de enero de 1970, en la oportunidad en qué se lo solicite la Superintendencia de Notariado y Registro.

##### **Artículo quinto.** El presente Decreto rige desde fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 4 de noviembre de 1971.**

**misael pastrana borrero**

**El Ministro de Justicia, Miguel Escobar Méndez**
