---
title: "por la cual se reglamenta parcialmente el artículo 43 de la Ley 10 de 1990 y el artículo 9° de la Ley 6a de 1992"
identifier: "DECRETO-2427-1999"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-12-09"
last_updated: "1999-12-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1449353"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXV. N. 43809. 9, DICIEMBRE, 1999. PAG. 4."
gazette_number: "43809"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1999-12-09"
---
# por la cual se reglamenta parcialmente el artículo 43 de la Ley 10 de 1990 y el artículo 9° de la Ley 6a de 1992

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial de la que le confiere el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Regulaciones especiales. Los concursos y las apuestas hípicas o caninas de cualquier tipo se rigen íntegramente por lo dispuesto en la Ley 6º de 1992. Las rifas menores y los demás juegos de suerte y azar, en lo relacionado con los derechos de explotación, se rigen por el Decreto número 1660 de 1994 y por el reglamento aprobado por Ecosalud S.A., respectivamente.

##### Artículo 2º. Cuando la operación del monopolio rentístico creado por el artículo 42 de la Ley 10 de 1990 se efectúe a través de personas jurídicas de derecho privado, los costos y gastos de inversión, producción, administración, venta y publicidad, se regirán de conformidad con las normas que a ellas las regulan.

##### Artículo 3º. Vigencia. El presente decreto rige a partir de su publicación y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 2 de diciembre de 1999.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Juan Camilo Restrepo Salazar.**

**El Ministro de Salud,**

**Virgilio Galvis Ramírez.**
