---
title: "Por el cual se atribuye a la Justicia Penal Militar el conocimiento de algunas infracciones previstas en las leyes penales comunes"
identifier: "DECRETO-593-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-04-29"
last_updated: "1970-04-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1855688"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 33053. 297, ABRIL, 1970. PÁG. 2."
gazette_number: "33053"
gazette_page: "306"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1970-04-21"
---
# Por el cual se atribuye a la Justicia Penal Militar el conocimiento de algunas infracciones previstas en las leyes penales comunes

**El Presidente de la República,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la constitución Nacional, y en desarrollo del Decreto número 590 de 1970.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** A partir de la vigencia del presente Decreto y mientras subsista el estado de sitio, la Jurisdicción Penal Militar, además de los delitos establecidos en el Código de la materia, conocerá de las siguientes infracciones:

- a) Delitos contra la existencia y la seguridad del Estado;

- b) Delitos contra el régimen constitucional y contra la seguridad interior del Estado;

- c) Asociación para delinquir;

- d) Secuestro;

- e) Extorsión;

- f) Del incendio y otros delitos que envuelven peligro común.

- e) Del delito de robo cometido contra instituciones bancarias o Cajas de Ahorro;

- h) Conocerá igualmente, de cualquier otro delito cometido en conexidad con los anteriores; y de las conductas antisociales que se ocupan los artículos 29, 30, 31 y 33 del Decreto - ley número 1699 de 16 de julio de 1964.

##### **Artículo 2°.** Mientras subsista el estado de sitio, todos los delitos y las conductas antisociales de competencia de la justicia penal militar, se investigarán y fallarán por el procedimiento de los Consejos de Guerra Verbales.

Los procesos penales en curso, por los delitos de secuestro y extorsión, pasarán a la jurisdicción castrense en el estado en que se hallen las investigaciones adelantadas en ellos.

##### **Artículo 3°.** Los delitos de deserción, abandono del puesto y abandono del Servicio continuarán investigándose y fallándose por el procedimiento especial de que trata el artículo 590 del código de Justicia Penal Militar.

##### **Artículo 4°.** La facultad para convocar Consejos de Guerra Verbales corresponde a los Jueces de primera instancia de conformidad con lo previsto en el artículo 566 del Código de Justicia Penal Militar.

##### **Artículo 5°.** Facúltase al Gobierno para crear los cargos que sean necesarios para el cumplimiento de este Decreto y para hacer los traslados presupuestales a que haya lugar.

##### **Artículo 6°.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E. a 21 de abril de 1970.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**Carlos Augusto Noriega, Ministro de Gobierno. Alfonso López Michelsen, Ministro de Relaciones Exteriores. Fernando Hinestrosa, Ministro de Justicia y de Educación (encargado). Abdón EspinosaValderrama, Ministro de Hacienda y Crédito Público. General Gerardo Ayerbe Chaux, Ministro de Defensa Nacional. Armando Samper Gnecco, Ministro de Agricultura. John Agudelo Ríos, Ministro de Trabajo y Seguridad Social. Antonio Ordóñez Plaja, Ministro de Salud Pública. Hernando Gómez Otálora, Ministro de Desarrollo Económico. Carlos Gustavo Arrieta, Ministro de Minas y Petróleos. Antonio Díaz G., Ministro de Comunicaciones. Bernardo GarcésCórdoba, Ministro de Obras Públicas.**
