---
title: "por el cual se abre un crédito adicional al Presupuesto de Gastos del bienio económico de 1901 a 1902"
identifier: "DECRETO-672-1902"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1902-04-28"
last_updated: "1902-04-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1144430"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXVIII. N. 11664. 28, ABRIL, 1902. PÁG. 1."
gazette_number: "11664"
gazette_page: "217"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1902-04-28"
---
# por el cual se abre un crédito adicional al Presupuesto de Gastos del bienio económico de 1901 a 1902

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo***

En uso de sus facultades constitucionales, y

considerando:

Que no hay partida aplicable para cubrir el crédito de treinta y seis mil pesos ($ 36,000) que ha reconocido el honorable Consejo de Ministros á favor del Sr. Eugenio Pardo, por valor del papel comprado para servicio de la Imprenta Nacional, y haber expirado la vigencia económica de 1897 á 1898, á que corresponde dicho crédito,

**decreta**:

Abrese el siguiente crédito adicional, con la imputación que se expresa:

BIENIO ECONOMICO DE 1901 A 1992.

ministerio de gobierno.

Departamento de Política Interior.

### Capitulo 9º - Gastos varios.

Art. 24. Para impresiones oficiales.

7.° Para pagar al Sr. Eugenio Pardo la cantidad de treinta y seis mil pesos ($ 36,000) que le adeuda el Tesoro nacional y que fue reconocida por el honorable Consejo de Ministros, valor de ciento veinte resmas de papel vendidas para servicio de la Imprenta Nacional Esta suma será pagadera por mensualidades de seis contados iguales.

**Publíquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá, á 22 de Abril de 1902.**

**josé manuel MARROQUÍN**

**El Ministro de Gobierno, francisco mendoza p.-El Ministro de Relaciones Exteriores, felipe f. paúl-El Subsecretario del Ministerio de Hacienda, encargado del Despacho, josé ramón lago-El Ministro de Guerra, aribtides fernández - El Ministro de Instrucción Pública, josé joaquín casas-El Ministro del Tesoro, agustín uribe.**
