---
title: "Sobre servicios agrológicos del Catastro Nacional en los Departamentos de Santander, Norte de Santander y Boyacá"
identifier: "DECRETO-2145-1942"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1942-09-11"
last_updated: "1942-09-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1407301"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVIII. N. 25054. 11, SEPTIEMBRE, 1942. PÁG. 3."
gazette_number: "25054"
gazette_page: "875"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1942-09-11"
---
# Sobre servicios agrológicos del Catastro Nacional en los Departamentos de Santander, Norte de Santander y Boyacá

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y de , las especiales que le confiere el artículo 30 de la Ley 78 de 1935, y

CONSIDERANDO

que entre el Ministerio de Hacienda y Crédito Público y la Gobernación del Departamento de Santander, se celebró un contrato por medio del cual y por el término de dos, años, se hizo cesión al Instituto Geográfico Militar y Catastral, del Laboratorio cíe Química Departamental, para transformarlo en Laboratorio de Análisis de Suelos, al servicio del Catastro Nacional;

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Con fecha 1º de septiembre, y para dar cumplimiento a lo previsto en el contrato a que se ha hecho referencia, créase en la ciudad de Bucaramanga un Laboratorio de Análisis de Suelos, como dependencia del Instituto Geográfico Militar y Catastral, Seccional de Santander.

##### **Artículo 2º.** Los análisis físico-mecánicos y químicos de suelos que efectúe el Laboratorio creado por el artículo anterior, se harán en la siguiente proporción:

50% De muestras de suelos del Departamento de Santander;

25% De muestras de suelos del Departamento de Boyacá; y

25% De muestras de suelos del Departamento del Norte de Santander.

##### **Artículo 3°.** A medida del avance de los trabajos, el Instituto Geográfico Militar y Catastral, entregará a las respectivas Secretarías de Agricultura, los siguientes datos y documentos.

Un Croquis de Zonificación Agrícola y el informe técnico respectivo. En ese croquis se establecerá el valor potencial de los suelos, derivado1 del estudio de sus peculiaridades geológicas, físico-mecánicas, químicas, topográficas, climatológicas, etc.

- b) Un Croquis Agrícola, de cada uno de, los Municipios, en el cual se establecerá gráficamente el valor intrínseco de las tierras, entrando en juego para su clasificación los factores de irrigación o posibilidad de irrigación, drenajes, mano de obra, etc.

- c) Un croquis o plano de conjunto de cada uno de los Municipios.

##### **Artículo 4º.** El desarrollo de las labores previstas en el artículo anterior, estará a cargo de la Sección Topográfica de las Oficinas Seccionales de Catastro de los Departamentos de Santander, Norte de Santander y Boyacá.

##### **Artículo 5º.** Para atender al Laboratorio creado por el presente Decreto, créanse los siguientes cargos:

Un Jefe de Laboratorio en la categoría de Oficial 4º Catastral;

Un Subjefe del mismo, en la categoría de Oficial 5º Catastral; y

Un Ayudante en la categoría de Auxiliar 39 Catastral.

##### **Artículo 6º.** Será de cargo del Instituto Geográfico Militar y Catastral Seccional de Santander el suministro de todos los equipos necesarios para la adaptación del Laboratorio, para el reconocimiento de los suelos y los reactivos indispensables para los análisis.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 7 de septiembre de 1942.**

**ALFONSO LOPEZ**

**Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alfonso ARAUJO**
