---
title: "prescribiendo las reglas para la liquidación del presupuesto de gastos, i delegando los créditos en él abiertos a los secretarios de estado"
identifier: "DECRETO-18660718-1866"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1866-07-21"
last_updated: "1866-07-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1919063"
department: "SECRETARÍA DEL TESORO I CRÉDITO NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO III. N. 697. 21, JULIO, 1866. PÁG. 1."
gazette_number: "697"
gazette_page: "689"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1866-07-21"
---
# prescribiendo las reglas para la liquidación del presupuesto de gastos, i delegando los créditos en él abiertos a los secretarios de estado

**gran jeneral, presidente de los EE. Unidos de Colombia,**

**decreto:**

##### **Art. 1.°** La liquidación del presupuesto de gastos para el servicio de 1866 a 1867 se dividirá en cuatro secciones: la 1.ª para la secretaría del interior i relaciones esteriores ; la 2.ª para la de guerra i marina ; la 3.ª para la de hacienda i fomento, i la 4.ª para el tesoro i crédito nacional.

##### **Art. 2.°** Cada sección comprenderá los departamentos adscritos a cada secretaría, segun lo están por el decreto de 7 de julio último, reglamentario de las secretarías de estado.

##### **Art. 3.°** Se llevarán al respectivo departamento i capítulo los créditos adicionales acordados por el congreso, de la manera dispuesta por el artículo 97 de la lei de 4 de julio último, orgánica de la hacienda nacional.

##### **Art. 4.°** Quedan delegados a los respectivos secretarios de estado los créditos que, según dicha liquidación del presupuesto de gastos para el servicio de 1865 a 1866, resulten a favor de cada uno de los departamentos.

##### **Art. 5.°** Los secretarios de estado, en vista de la liquidación del presupuesto i en virtud de la delegación que se les hace por el presente decreto, cuidarán de hacer en oportunidad las correspondientes subdelegaciones a los ordenadores de gastos nacionales en los Estados de la Union, i presentarán al poder ejecutivo al fin del año económico, la cuenta jeneral sobre el uso que hayan hecho de tales delegaciones.

**Dado en Bogotá, a 18 de julio de 1866.**

**T. C. DE MOSQUERA.**

**El secretario del tesoro i crédito nacional,**

**F. Largacha.**
