---
title: "Por el cual se autoriza al Gobierno Nacional, para conceder auxilios a Reparticiones de las Fuerzas Armadas e instituciones de Beneficencia"
identifier: "DECRETO-371-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-02-08"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1083905"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29590. 8, FEBRERO, 1958. PÁG. 6."
gazette_number: "29590"
gazette_page: "218"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. No vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-02-08"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se autoriza al Gobierno Nacional, para conceder auxilios a Reparticiones de las Fuerzas Armadas e instituciones de Beneficencia

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las facultades de que trata el Artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 9 de noviembre de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional;

Que ha sido costumbre del Gobierno conceder auxilios a entidades de beneficencia y a los Cuerpos de Tropas para las celebraciones de las fiestas de Navidad.

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Derogado.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 13 de diciembre de 1957**

**Mayor General, GABRIEL PARÍS**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca -- Contralmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, José María Villarreal -- El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría --El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Alvarez Restrepo -- El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. -- El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar -El Ministro de Trabajo, Raimundo Emiliani Román.-El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás-- El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. -- El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala.-- El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. -- El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. -- El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
