---
title: "por el cual se autoriza a unos funcionarios de la Fiscalía General de la Nación para aceptar una invitación"
identifier: "DECRETO-552-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-03-17"
last_updated: "1994-03-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1118424"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DEL DERECHO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41273. 17, MARZO, 1994. PÁG. 2."
gazette_number: "41273"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1994-03-17"
---
# por el cual se autoriza a unos funcionarios de la Fiscalía General de la Nación para aceptar una invitación

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades conferidas por el artículo 129 de la Constitución Política, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de Italia, por conducto de su Embajada, en Colombia, formuló invitación a la Fiscalía General de la Nación, para asistir al "Curso sobre Legislación Antisecuestro e Informática Jurídica", que se llevará a cabo en la ciudad de Roma, Italia, del 16 al 24 de marzo de 1994;

Que el señor Fiscal General de la Nación, ha dispuesto que en representación de la Fiscalía asistan a este curso los doctores Fernando Mancilla Silva, Director Regional de Fiscalías de Medellín; Luis Fernando Vélez, Director Seccional del Cuerpo Técnico de Investigación de Santafé de Bogotá; Elisa Rocha, Mario Sánchez, Alfonso Fernández Riveros. Luisa Fernanda Barrera, Paola Casabianca Zuleta, José Eurípides Fuquen Corredor, Ligia Garzón Pinzón y Camilo Montoya, fiscales Delegados;

Que la invitación comprende el pago de los gastos relativos a alojamiento y alimentación durante su-permanencia en Roma, Italia, del 16 al 24 de marzo de 1994;

Que de conformidad con el artículo 129 de la Constitución Política, los servidores públicos no podrán aceptar cargos, honores o recompensas de gobiernos extranjeros u organismos internacionales, ni celebrar contratos con ellos, sin previa autorización del Gobierno,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Autorizase a los doctores Fernando Mancilla Silva, Director Regional de Fiscalías de Medellín; Luis Femando Vélez. Director Seccional del Cuerpo Técnico de Investigación de Santafé de Bogotá; Elisa Rocha, Mario Sánchez, Alfonso Fernández Riveros, Luisa Fernanda. Barrera Paula. Casabianca Zuleta, José Eurípides Fuguen Corredor, Ligia Garzón Pinzón y Camilo Montera, Fiscales Delegados, para aceptar la invitación formulada por el Gobierno italiano, a través de su Embajada en Colombia, para asistir al "Curso sobre Legislación. Antisecuestro e Informática Jurídica", que se llevará a cabo en Roma, Italia, del 16 al 24 de marzo de 1994.

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige a partir de la. fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 15 de marzo de 1994**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Justicia y del Derecho.**

**Andrés González Díaz.**
