---
title: "por el cual se modifica el Decreto 4406 del 30 de diciembre de 2004"
identifier: "DECRETO-1846-2005"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-06-08"
last_updated: "2005-06-08"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1752976"
department: "MINISTERIO DE COMERCIO INDUSTRIA Y TURISMO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLI. N. 45933. 8, JUNIO, 2005. PÁG. 8."
gazette_number: "45933"
gazette_page: "8"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "2005-06-08"
expiry_date: "2006-11-02"
---
# por el cual se modifica el Decreto 4406 del 30 de diciembre de 2004

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial de las conferidas por el numeral 25 del artículo 189 de la Constitución Política y en desarrollo de la Ley 7ª de 1991,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. Modifícase el artículo 2º del Decreto 4406 del 30 de diciembre de 2004, el cual quedará así:

"Artículo 2º. Las autorizaciones, requisitos o permisos son trámites previos requeridos para la aprobación de las solicitudes de registro de importación de:

• Recursos pesqueros.

• Equipos de vigilancia y seguridad privada.

• Isótopos radioactivos y material radioactivo.

• Prendas privativas de la Fuerza Pública.

• Hidrocarburos y gasolina.

Y de aquellos productos sometidos a:

• Control Sanitario dirigido a preservar la salud humana, vegetal y animal.

• Cumplimiento de Reglamento Técnico.

• Certificado de emisiones por prueba dinámica.

• Homologación vehicular.

• Cupo por salvaguardias cuantitativas.

• Control para garantizar la protección del medio ambiente en virtud de tratados, convenios o protocolos internacionales".

##### **Artículo 2º**. El presente decreto rige a partir de su publicación y modifica el artículo 2º del Decreto 4406 del 30 de diciembre de 2004

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 3 de junio de 2005.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alberto Carrasquilla Barrera.**

**El Ministro de Comercio, Industria y Turismo,**

**Jorge H. Botero.**
