---
title: "Por el cual se dictan unas disposiciones para la administración de algunas rentas y caudales públicos"
identifier: "DECRETO-1280-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-05-25"
last_updated: "1982-05-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1258209"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXIX. N. 36012. 25, MAYO, 1982. PAG. 563."
gazette_number: "36012"
gazette_page: "563"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1982-06-01"
modification_count: "1"
modification_summary: "Adicionado [Artículo 1 DECRETO 1847 de 1982](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1360630#ver_1360634)"
---
# Por el cual se dictan unas disposiciones para la administración de algunas rentas y caudales públicos

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de la facultad que le confiere el numeral 11 del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra f) del artículo 23 de la Ley 7ª de 1973, a partir del 1º de junio de 1982 los recursos de las entidades descentralizadas nacionales, departamentales y municipales, de las Unidades Administrativas Especiales, de las Fondos Educativos Regionales y de los Servicios Seccionales de Salud provenientes de aportes o transferencias del Presupuesto Nacional, solo podrán ser mantenidos en depósitos en bancos oficiales. Los giros que dichas entidades hagan con cargo a sus saldos en tales cuentas, únicamente podrán tener como destino:

- 1. El pago de las obligaciones a cuya financiación se destinan los aportes nacionales, o

- 2. Transferencias de fondos entre las cuentas de bancos oficiales.

##### Artículo 2º. Las entidades descentralizadas nacionales, departamentales y municipales, las Unidades Administrativas Especiales, los Fondos Educativos Regionales y los Servicios Seccionales de Salud presentarán a la Tesorería General de la Nación, por conducto del funcionario que haga las veces de tesorero o pagador de la entidad, informes mensuales sobre el manejo bancario dado a los recursos provenientes de aportes del Presupuesto Nacional. La Tesorería General de la Nación fijará el contenido de tales informes y podrá solicitar en todo momento los informes adicionales que estime convenientes para el debido cumplimiento de este Decreto.

##### Artículo 3º. El incumplimiento de lo dispuesto por este Decreto constituye falta grave y como tal será sancionado por la autoridad competente.

##### Artículo 4º. Este Decreto rige a partir del 1º de junio de 1982 y modifica en lo pertinente el Decreto 2225 de 1972.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 3 de mayo de 1982.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Eduardo Wiesner Durán.**
