---
title: "Por el cual se dictan algunas disposiciones en el ramo Diplomático y Consular"
identifier: "DECRETO-1149-1923"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1923-08-22"
last_updated: "1923-08-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1232819"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLIX. N. 15080. 29. DICIEMBRE. 1923. PÁG. 3."
gazette_number: "19164"
gazette_page: "367"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1923-08-22"
---
# Por el cual se dictan algunas disposiciones en el ramo Diplomático y Consular

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

que los nuevos métodos fiscales imponen al Gobierno una rigurosa economía en todos los ramos del servicio público,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Las siguientes Legaciones quedaran refundidas asi: Alemania y Suiza; Argentina y el Uruguay; Chile y Bolivia; Italia (Quirinal) y España.

Por decreto especial se señalara el personal de cada una de estas cuatro Legaciones.

##### **Artículo 2º**. Reducense en un cincuenta por ciento (50 por 100) los gastos de representación de las Legaciones de Colombia en los Estados Unidos de América y Francia.

La Legación de Colombia en Venezuela quedara con trescientos pesos ($ 300) mensuales para gastos de representación.

##### **Artículo 3º.** En cada Legación solo habrá un Secretario con la asignación mensual de cuatrocientos pesos ($ 400).

##### **Artículo 4º.** Suprimense los gastos de Oficina que tenía fijados el Consulado en Caracas, y rebajanse en cincuenta pesos ($ 50) mensuales los correspondientes a los Consulados en Ciudad Bolívar y Barcelona.

Los Consulados en Cardiff, Trieste, Cherburgo, Sevilla, Liorna, Newark, Lima y Esmeraldas en adelante no tendrán derecho a gastos de Oficina.

##### **Artículo 5º.** Suprimense los puestos de Abogado de las Legaciones de Colombia en Francia e Inglaterra y de Escribiente de la Legacion de Colombia en el Ecuador.

##### **Artículo 6º.** Rebajanse en cincuenta pesos ($ 50) mensuales los sueldos de los Cónsules en El Havre, Saint Nazaire y Londres.

##### **Artículo 7º.** El presente Decreto regirá desde el día 1o. de octubre del año en curso.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de agosto de 1923.**

**PEDRO NEL OSPINA- El Ministro de Relaciones Exteriores, Jorge VELEZ.**
