---
title: "Por el cual se designan los miembros de la Junta de que trata el artículo 1° del Decreto 1060 de 1936, y se fijan sus atribuciones"
identifier: "DECRETO-228-1941"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1941-02-14"
last_updated: "1941-02-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1051680"
department: "MINISTERIO DE LA ECONOMIA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N 24588. 14, FEBRERO, 1941. PÁG.12."
gazette_number: "24588"
gazette_page: "532"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1941-02-14"
---
# Por el cual se designan los miembros de la Junta de que trata el artículo 1° del Decreto 1060 de 1936, y se fijan sus atribuciones

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** La Junta de que trata el artículo 1° del Decreto número 1060 de 1936, estará integrada por los Secretarios Generales de los Ministerios de Educación Nacional, Economía, Guerra, Hacienda y Crédito Público y Relaciones Exteriores.

**Parágrafo**. Actuará como Secretario de dicha Junta el Jefe de la Sección de Extensión Cultural del Ministerio de Educación, quien será responsable de todos los archivos de la Junta.

##### **Artículo 2°** Son atribuciones de la Junta:

l° Estudiar todas las solicitudes de licencia hechas al Gobierno por entidades extranjeras para verificar expediciones científicas de estudio, observación y experimentación, y proponer al Gobierno lo que juzgue conveniente al respecto.

- 2° Inspeccionar la idoneidad de tales expediciones y sus actividades, por medio de los agentes que considere necesarios, o informar de ello al Gobierno.

- 3° Prestar toda su cooperación a tales expediciones, y proponer a la consideración del Gobierno el personal colombiano que deba acompañarlas, según el caso.

- 4° Establecer la censura sobre el material científico, fotográfico, cinematográfico, y los estudios y escritos que obtengan las expediciones científicas, antes de su salida del país.

- 5° Reclamar los duplicados para el Gobierno, de acuerdo con las condiciones que fija el Decreto 1060 de 1936, y ponerlos a disposición de las entidades que aquél designe.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 8 de febrero de 1941.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Luis LOPEZ DE MESA**

**El -Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Guerra,**

**José Joaquín CASTRO M.**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Miguel LOPEZ PÜMAREJO**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Jorge Eliécer GAITAN**
