---
title: "Por el cual se reglamenta el Decreto- ley 1630 de 1963, y se reforma el Decreto reglamentario 003 de enero 8 de 1968"
identifier: "DECRETO-144-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-02-27"
last_updated: "1973-02-27"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1708043"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33796. 27, FEBRERO, 1973. PÁG. 5."
gazette_number: "33796"
gazette_page: "693"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1973-01-29"
expiry_date: "1973-02-19"
---
# Por el cual se reglamenta el Decreto- ley 1630 de 1963, y se reforma el Decreto reglamentario 003 de enero 8 de 1968

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el numeral 3º del articulo 120 de la Constitución Nacional.

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** El artículo 7º del Decreto reglamentario numero 003 de enero 8 de 1968 quedará así:

La Junta de Directores de Instituto de Financiamiento y Desarrollo Cooperativo estará integrada por cinco (5) miembros designados así: tres (3) por el Presidente de la República y dos (2) por la Asamblea General del Instituto.

**Parágrafo primero.** Para ser elegido por la Asamblea General del Instituto miembro de su Junta de Directores, tanto en su carácter de principal como de suplente, el candidato deberá reunir los siguientes requisitos:

- a) Gozar de buena reputación y no haber sido condenado por sentencia judicial a pena de presidio o prisión;

- b) Tener experiencia en la dirección de empresas cooperativas o en sus actividades financieras, y

- c) No ejercer funciones incompatibles con las finalidades del Instituto, tales como: ser funcionario, asesor, o participar directa o indirectamente en organismos extranjeros dedicados a asuntos crediticios, de ahorro o se seguros. Tampoco podrá serlo si ejerce iguales actividades en entidades nacionales vinculadas en alguna forma a tales organismos.

El Superintendente Nacional de Cooperativas, antes de darle posesión a la persona nombrada, verificará si llena las calidades exigidas por la presente disposición.

**Parágrafo segundo.** Los miembros de la Junta de Directores sólo podrá serlo hasta por dos periodos consecutivos.

**Parágrafo tercero.** Para ser Gerente del Instituto Nacional de Financiamiento y Desarrollo Cooperativo se requerirá:

- a) Gozar de buena reputación y no haber sido condenado pro sentencia judicial a pena de presidio o prisión, y

- b) Tener amplia experiencia financiera adquirida en entidades de reconocida experiencia financiera adquirida en entidades de reconocida importancia nacional, a juicio del Superintendente Bancario, el cual, antes de darle posesión, verificará si la persona nombrada llena las calidades exigidas por la presente disposición.

##### **Artículo segundo.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase**

**Dado en Bogotá, a 29 de enero de 1973.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social,**

**Crispin Villazon de Armas.**
