---
title: "Por el cual se organizan cursos de Informaciones para Oficiales del Ejército"
identifier: "DECRETO-163-1925"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1925-02-17"
last_updated: "1925-02-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1036544"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXI. N. 19828. 17. FEBRERO, 1925. PÁG. 2."
gazette_number: "19828"
gazette_page: "280"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1925-02-17"
modification_count: "1"
modification_summary: "Adicionado [Artículo 1 DECRETO 189 de 1925](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1844611#ver_1844615)"
---
# Por el cual se organizan cursos de Informaciones para Oficiales del Ejército

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** En el presente año tendrán lugar en esta ciudad tres Cursos de Informaciones para los Oficiales de todas las armas del Ejército. Dichos Oficiales serán del grado de Capitán a Coronel.

##### **Artículo 2º.** La duración de cada Curso será de sesenta días.

##### **Artículo 3º.** Los Cursos se desarrollarán en los salones de clase y oficinas del Comando, que para tal efecto se han reservado en el local de la Escuela Militar.

##### **Artículo 4º.** Tales Cursos dependerán directamente del Ministerio de Guerra.

##### **Artículo 5º.** Los Cursos de Informaciones tendrán por objeto orientar a los señores Oficiales en las siguientes materias:

1º. Conocimiento del servicio de tropas que se seguirá en el futuro, y de los principios pedagógicos militares que se emplearán en la educación e instrucción de la tropa;

2º. El procedimiento moderno de combate;

3º. La organización del Ejército y la conducción de las tropas;

4º. Cuestiones de Fortificación;

5º. Preparación y realización de ejercicios y maniobras;

6º. Reconocimientos y apreciación del terreno; y

7º. Armamento y material de Guerra.

**Parágrafo**. Además, en forma de cambio de ideas, se dará ocasión a todos los participantes para instruirse en otros problemas militares.

##### **Artículo 6º.** El personal de los Cursos será el siguiente:

Un Director Técnico (Jefe de la Misión Militar Suiza);

Un Comandante de Curso (Oficial colombiano);

Dos Profesores (miembros de la Misión Militar Suiza);

Dos Profesores (Oficiales colombianos);

Un Ayudante (Oficial subalterno, colombiano).

##### **Artículo 7º.** El personal de servicio será el siguiente:

Un Sargento de Caballería;

Dos Cabos Escribientes;

Seis a doce soldados palafreneros; y

Cuatro a doce asistentes de Oficiales.

Los soldados palafreneros serán dados en comisión por el Regimiento de Caballería General Páez; los asistentes, por las demás Unidades del Ejército, según lo disponga el Ministerio de Guerra. El Sargento de Caballería y los dos Cabos Escribientes serán pagados con los sueldos destinados a pagar el personal contratado de la Escuela Superior de Guerra.

##### **Artículo 8º.** Las atribuciones del Comandante de los Cursos, serán las mismas que corresponden a un Comandante de Brigada.

##### **Artículo 9.** º Los Oficiales que deben participar de los Cursos serán destinados según la siguiente distribución:

Para el primer curso: del 12 de abril al 10 de junio:

Cuatro Oficiales por el Regimiento de Infantería Bolívar número 1;

Tres Oficiales por cada uno de los Regimientos de Infantería Junín número 11 y Boyacá número 12; y

Dos Oficiales por cada una de las siguientes Unidades: Regimiento de Infantería Sucre número 2; Regimiento de Infantería Nariño número 5; Regimiento de Infantería Ayacucho número 9; Regimiento de Infantería Pichincha número 10, y Batallón de Ingenieros Caldas.

Para el segundo Curso: del 15 de junio al 13 de agosto:

Un Oficial por cada uno de los Batallones de Tren Soublette y de Ferrocarrileros Mejía, y por el Grupo de Caballería Cabal;

Dos Oficiales por cada uno de los Regimientos de Infantería Bolívar número 1, Sucre número 2, Ricaurte número 3, Santander número 4, Nariño número 5, Ayacucho número 9 y Pichincha número 10; por el Regimiento de Caballería General Páez y por el Batallón de Ingenieros Caldas;

Tres Oficiales por el Regimiento de Infantería Córdoba número 6; y

Cuatro Oficiales por cada uno de los Regimientos de Infantería Cartagena número 7 y Girardot número 8, y por el Regimiento de Artillería Bogotá.

Para el tercer Curso: del 17 de agosto al 15 de octubre:

Dos Oficiales por cada una de las siguientes Unidades: Regimientos de Infantería Sucre número 2; Nariño número 5; Cartagena número 7; Girardot número 8, y Ayacucho número 9, y por el Regimiento de Artillería Bogotá;

Tres Oficiales por cada uno de los Regimientos de Infantería Córdoba número 6, Junín número 11, y Boyacá número 12, y por cada uno de los Batallones de Tren Soublette y de Ferrocarrileros Mejía; y

Cuatro Oficiales por cada una de las siguientes Unidades: Regimientos de Infantería Ricaurte número 3; Santander número 4, y Regimiento de Caballería General Páez.

Artículo 9º Los Cursos están destinados en primera línea:

- a) Para los Comandantes de Unidades Fundamentales;

- b) Para los Oficiales Superiores de los Regimientos;

- c) Para los Oficiales Superiores de los Batallones y Grupos independientes; y

- d) Para otros Oficiales Superiores que sean destinados.

##### **Artículo 10.** Los señores Generales de División y de Brigada, así como los señores Jefes de Estado Mayor Divisionario, serán invitados a asistir a las conferencias y ejercicios de los Cursos, en el carácter de participantes asistentes.

##### **Artículo 11.** Los Oficiales destinados en la condición de que trata el artículo 9º, tendrán carácter de participantes activos.

##### **Artículo 12.** Los señores Comandantes Divisionarios presentarán al Ministerio de Guerra y al Comando de los Cursos la lista de propuestas para cada Curso, según la distribución hecha en los artículos 8º, 9º y 11, debiendo llegar tales propuestas en las fechas siguientes:

Para el primer Curso: el 20 de febrero;

Para el segundo Curso: el 20 de abril; y

Para el tercer Curso: el 20 de junio.

##### **Artículo 13.** Todos los Oficiales participantes a los Cursos (activos y asistentes), serán destinados en comisión a los Cursos de Informaciones; y los sueldos que les corresponden quedan radicados en la Contaduría del Estado Mayor General.

##### **Artículo 14.** Los Oficiales de los Cursos de Información tendrán derecho a los salones de la Escuela Militar, los que serán puestos a su disposición por la Dirección de aquel establecimiento.

##### **Artículo 15.** La dotación de ganados para los Cursos, será la siguiente:

Para el primer Curso: 30 caballos de silla;

Para el segundo Curso: 60 caballos de silla; y

Para el tercer Curso: 58 caballos de silla.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 31 de enero de 1925.**

**PEDRO NEL OSPINA**

**El Ministro de Guerra,**

**Carlos JARAMILLO ISAZA.**
