---
title: "Por el cual se modifica el artículo 1° del Decreto legislativo número 0156 de 1957"
identifier: "DECRETO-219-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1959-10-07"
last_updated: "1959-10-07"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1902341"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 30067. 7, OCTUBRE, 1959. PÁG. 2."
gazette_number: "30067"
gazette_page: "42"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1958-06-27"
expiry_date: "1960-01-01"
---
# Por el cual se modifica el artículo 1° del Decreto legislativo número 0156 de 1957

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** A partir de la vigencia del presente Decreto, el sueldo básico de los Tenientes Segundos de la Armada Nacional, será de cuatrocientos cincuenta tiesos ($ 450.00) mensuales.

##### **Artículo 2º.** En los términos, del artículo anterior queda modificado el artículo 19 del Decreto legislativo número 0156 de 1957.

##### **Artículo 3º.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase**

**Dado en Bogotá, D. E., a 27 de junio de.-1958**

**Mayor General GÁRIÚEL PAÍUS. G.**

**Presidente de la junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. Vicealmirante Rubén Piedrahita A. Brigadier General Rafael Navas Pardo, Brigadier General Luís E. Ordoñez C.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Pioquinto Rengifo. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría. El Ministro de Justicia, Rodrigo Noguera Laborde. El Ministro de Hacienda y Crédito, Jesús María Marulanda, El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. EI Ministro de Agricultura. Jorge Mejía Salazar. El Ministro del .Trabajo, Raimundo Emiliani Román- El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. El Ministro de Minas v Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. El Ministro de Comunicaciones. Brigadier General Alfonso Ahumada Ruiz. E1 ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
