---
title: "Por el cual se establece el Concurso Nacional del Niño Sano y se dictan algunas disposiciones en relación con el mismo"
identifier: "DECRETO-2341-1943"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1943-12-07"
last_updated: "1943-12-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1438650"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO, HIGIENE Y PREVISION SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25415. 7, DICIEMBRE, 1943. PÁG. 775."
gazette_number: "25415"
gazette_page: "775"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1943-12-07"
modification_count: "8"
modification_summary: "Derogado [Artículo 5 DECRETO 474 de 1945](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1104248#ver_1104257) · Derogado [Artículo 6 DECRETO 3636 de 1947](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1533145#ver_1533155)"
---
# Por el cual se establece el Concurso Nacional del Niño Sano y se dictan algunas disposiciones en relación con el mismo

***El Primer Designado, Encargado de la Presidencia de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales, y

CONSIDERANDO:

- 1° Que es un deber del Estado velar por la salud de los niños;

- 2° Que se debe estimular la alimentación al seno de la madre durante la edad de la lactancia, como base para la salud y buen desarrollo del niño, y

- 3° Que para ayudar a los padres en sus esfuerzos por conservar la salud de sus hijos, se les debe estimular para que los inscriban en los consultorios preventivos llamados del Niño Sano, en donde se les vigila su salud y se enseña puericultura a las madres,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Establécese dentro del país un Concurso Nacional del Niño Sano para premiar el mejor niño, lactante o pre-escolar, que se presente cada año, de acuerdo con la reglamentación especial que para tal efecto dictará el Ministerio de Trabajo, Higiene y Previsión Social, por medio de resoluciones.

##### **Artículo 2°** Señálase el día once de marzo de 1944 para verificar el próximo Concurso del Niño Sano.

##### **Artículo 3°** Establécese un premio nacional consistente en una casa de habitación que se adjudicará a la madre, nodriza o ama a cuyo cuidado directo haya estado el niño declarado vencedor en el concurso.

**Parágrafo.** La casa de que se habla en el artículo anterior, tendrá especificaciones que concuerden con el domicilio, profesión y estado económico de la persona bajo cuya responsabilidad esté el concursante.

##### **Artículo 4°** El auxilio de $ 6.000 destinado por el artículo 4° del Decreto ejecutivo 517 de 1943 para pago de premios del Concurso del Niño Sano en el país, podrá ser comprometido en un contrato de construcción o compra de casas destinadas a dichos premios.

##### **Artículo 5°** La adjudicación de la casa de que se habla en el artículo 3°, se hará en forma de usufructo por dos años, al final de los cuales se le otorgará a la agraciada el título de propiedad definitivo, siempre que compruebe haber llenado las siguientes condiciones:

- a) Haber seguido llevando durante los dos años siguientes, el niño al Consultorio de Vigilancia del Niño Sano de su respectivo Municipio, o a otro cualquiera, en caso de cambio de vecindad.

- b) Llevar una vida higiénica y ejemplar, lo que debe comprobarse con actas de visitas periódicas que debe practicar una enfermera visitadora o alguna otra autoridad de higiene.

- c) En caso de enfermedad del niño premiado, demostrar que ésta no fue provocada o producida por descuido, abandono o malquerencia de la interesada o de las personas que con ella convivan.

- d) En caso de muerte del niño se abrirá una investigación de la causa que determinó la defunción, siendo justificable ésta solamente en el caso de fuerza mayor o accidente fortuito, o epidemia de carácter grave, siempre que se compruebe que hubo solicitud oportuna del servicio médico.

##### **Artículo 6°** En caso de no cumplimiento de alguna o algunas de las condiciones anteriormente anotadas, durante los dos años, el Gobierno se reserva el derecho, y así se hará constar en la respectiva escritura de adjudicación, de cancelar el usufructo o derecho de posesión temporal y rehabilitará para si el dominio y propiedad absolutas del inmueble, el cual servirá para aumentar los premios en los concursos de los años posteriores.

##### **Artículo 7°** En caso de que el precio de la finca raíz en el Municipio de donde sea vecina la madre, nodriza o ama, no cope sino parte del valor total del contrato de que habla el artículo 4°, podrán ser adquiridas una o más casas cuya adjudicación se hará siguiendo el mismo orden riguroso que se tenga en cuenta para la calificación de los concursantes y en las mismas condiciones señaladas en los artículos 5° y 6°

##### **Artículo 8°** Todas las entidades oficiales que tengan servicios de protección infantil incluirán dentro de sus presupuestos partidas para la compra de premios que, a juicio del Jurado Calificador, se adjudicarán á los niños concursantes de la localidad respectiva.

Parágrafo. Ningún presupuesto de los que se habla anteriormente será aprobado si no llena este requisito.

##### **Artículo 9°** Queda en esta forma abrogado el Decreto 1201 de 1937 (julio 22).

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 30 de noviembre de 1943.**

**DARIO ECHANDIA**

**El Ministro de Trabajo, Higiene y Previsión Social.**

**Jorge Eliecer GAITAN**
