---
title: "por el cual se dictan unas disposiciones en el Servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-520-1984"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-03-12"
last_updated: "1984-03-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1882214"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXX. N. 36.527. 12, MARZO, 1984. PAG. 1179"
gazette_number: "36527"
gazette_page: "1179"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1984-02-29"
---
# por el cual se dictan unas disposiciones en el Servicio Exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso di sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. A partir del 1º de abril de 1984, suprímense en el Servicio Exterior de la República, los siguientes cargos:

Un (1) Cónsul de Segunda Clase, Grado Ocupacional 2 EX en el Consulado de Colombia en Saint Paul, Minessota Estados Unidos de América, ocupado por el señor Jorge Hernán Alvarez Hoyos.

Un (1) Vicecónsul Legalizador, Grado Ocupacional 1 Ex en la Sección de Embarques del Consulado General Central de Colombia en Nueva York, Estados Unidos de América cargo actualmente vacante.

##### Artículo 2º. A partir de la misma fecha, créanse en el Servicio Exterior de la República, los siguientes cargos:

Un (1) Cónsul de Segunda Clase, Grado Ocupacional 2 EX en el Consulado de Colombia en Atlante, Georgia, Estados Unidos de América, y nómbrase para desempeñarlo al señor Jorge Hernán Alvarez Hoyos.

Un (1) Vicecónsul Legalizador, Grado Ocupacional 1 Ex en el Consulado de Colombia en Chicago, Illinois, Estado Unidos de América.

##### Articulo 3º. Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 4º. Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese,**

**Dado en Bogotá, D. E., a. 29 de febrero de 1984.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Rodrigo Lloreda Caicedo.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**
