---
title: "por el cual se nombran Ministros de Despacho"
identifier: "DECRETO-1115-1992"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-07-06"
last_updated: "1992-07-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1226805"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVIII. N. 40494. 6, JULIO, 1992. PÁG. 1."
gazette_number: "40494"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "1992-07-06"
---
# por el cual se nombran Ministros de Despacho

El Presidente de la Republica de Colombia, en ejercicios de la facultad que le confiere el numeral 1° del artículo 189 de la Constitución Política,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** Nómbrase Ministro de Justicia a Andrés Gonzales Díaz, en reemplazo de Fernando Carrillo Flórez, cura renuncia de acepta.

##### **Artículo 2°** Nómbrase Ministro de Trabajo y Seguridad Social a Luis Fernando Ramírez Acuña, en reemplazo de Francisco Posada de la Peña, cuya renuncia de acepta.

##### **Artículo 3°** Nómbrase Ministro de Salud a Gustavo de Rouz, en reemplazo de Camilo González Posso, cuya renuncia se acepta.

##### **Artículo 4°** Nómbrase Ministro de Desarrollo Económico a Luis Alberto Moreno Mejía, en reemplazo de Jorge Ospina Sardi, cuya renuncia de acepta.

##### **Artículo 5°** Nómbrase Ministro de Minas y Energía a Guio Nule Amín, en reemplazo de Juan Camilo Restrepo Salazar, cuya renuncia de acepta.

##### **Artículo 6°** Nómbrase Ministro de Comunicaciones a William Jaramillo Gómez, en reemplazo de Guido Nule Amín, cuya renuncia de acepta.

##### **Artículo 7°** Nómbrase Ministro de Obras Públicas y Transporte a Jorge Bendeck Olivella, en reemplazo de Juan Felipe Gaviria Gutiérrez, cuya renuncia de acepta.

##### **Artículo 8°** El presente Decreto rige a parir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 4 de julio de 1992.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**
