---
title: "Por el cual se crea una Facultad Universitaria"
identifier: "DECRETO-969-1913"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1913-12-15"
last_updated: "1913-12-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1198677"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIX. N. 15069. 15, DICIEMBRE, 1913. PÁG. 5"
gazette_number: "15069"
gazette_page: "3565"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1913-12-15"
---
# Por el cual se crea una Facultad Universitaria

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales constitucionales y legales, y en desarrollo del artículo 2.° de la Ley 61 de 1913.

**decreta:**

##### **Artículo 1. °** Créase en la Universidad Nacional la Facultad de Ciencias Naturales.

##### **Artículo 2. °** El plan de estudios de esta Facultad será el siguiente:

*Primer año.*

Física aplicada a la Historia Natural.

Zoología (Anatomía y Fisiología generales y en especial del hombre, clasificación, tipos clases).

Botánica (Organográfica y Fisiología vegetales, clasificación, grandes grupos, clases).

Química general.

*Segundo año.*

Zoología descriptiva (vertebrados, aplicaciones, usos, fauna colombiana).

Botánica descriptiva (fanerógamos, aplicaciones y usos. Flora colombiana).

Química inorgánica (análisis cuantitativo y cualitativo).

Mineralogía y Cristalografía.

*Tercer año.*

Química orgánica y biología.

Zoología descriptiva (artrópodos, gusanos, moluscos, equinodermos, pólipos, espongiarios, protozoarios).

Botánica (criptógamos).

Antropología.

*Cuarto año*.

Química tecnológica.

Biología general.

Geología.

Paleontología.

##### **Artículo 3º.** Para matricularse en la Facultad de Ciencias Naturales se necesita presentar el Diploma de Bachiller, expedido por un plantel que esté facultado para ello por el Ministerio de Instrucción Pública.

##### **Artículo 4. °** La Facultad de Ciencias Naturales conferirá el título de *Profesor de Ciencias*, y mientras se dicta el Reglamento respectivo, se regirá por el de la Facultad de Medicina.

##### **Artículo 5. °** En el próximo año escolar los cursos de primer año, de Ciencias Naturales, serán los mismos que hasta ahora se han venido haciendo en la Facultad de Medicina y Ciencias Naturales.

##### **Artículo 6.°** Del año de 1915 en adelante el Bachillerato necesario para obtener matrícula en la Facultad de Medicina debe comprender los cursos de Química general y de Botánica y Zoología generales, tales como se hacen en la Escuela de Comercio o en el Colegio Nacional de San Bartolomé.

##### **Artículo 7. °** Del año de 1915 en adelante, el primer año del *pensum* de la Facultad de Medicina será reemplazado por Botánica médica, Zoología médica y Química biológica.

##### **Artículo 8. °** Mientras se dota a la Facultad de Ciencias naturales de un local propio y adecuado, continuará funcionando en el de la Facultad de Medicina y bajo la Dirección del Rector y del Secretario de la misma.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 27 de noviembre de 1913.**

**CARLOS E. RESTREPO.**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

- **c**. CUERVO MARQUEZ.
