---
title: "Por el cual se crea el personal y se fijan las asignaciones de la Sección de Control y Aprovechamiento de Aguas, dependiente del Ministerio de Agricultura"
identifier: "DECRETO-360-1951"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-03-15"
last_updated: "1951-03-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1081697"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N.27558. 15, MARZO, 1951. PÁG. 21."
gazette_number: "27558"
gazette_page: "1029"
gazette_pdf_page: "21"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1951-03-15"
---
# Por el cual se crea el personal y se fijan las asignaciones de la Sección de Control y Aprovechamiento de Aguas, dependiente del Ministerio de Agricultura

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales y especialmente de las que le confieren los artículos 5° y 8° del Decreto-ley número 3692 de 1950,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** A partir del l° de febrero de 1951, el personal de planta de la Seción de Control y Aprovechamiento de Aguas, de la División de Recursos Naturales del Ministerio de Agricultura, será el que se indica a continuación con fijación le las asignaciones corresjondientes:

| Abogado de 2ª categoría, Jefe de la Sección $ | 700.00 |
| --- | --- |
| Ingeniero Subjefe | 800.00 |
| Jefe de la Campaña de Reforestación de Hoyas Hidrográficas | 800.00 |
| 2 Abogados Ayudantes, cada uno | 700.00 |
| 2 ingenieros Hidráulicos, cada uno | 700.00 |
| Secretario | 450.00 |
| Dibujante | 350.00 |
| Dibujante Oficial de Estadística | 300.00 |
| Mecanotaquígrafa de 2ª categoría | 300.00 |
| Mecanotaquígrafa de 3ª categoría | 250.00 |
| Oficial de Kárdex y Correspondencia | 280.00 |
| 3 Mecanógrafas de 1ª categoría, cada una | 230.00 |
| 2 Oficiales del Multilit y Estadística, cada uno | 300.00 |
| 1 Inspector de Estaciones de Aforos | 300.00 |
| Cartero | 180.00 |
| Chofer de 2ª categoría | 180.00 |

##### **Artículo segundo.** Desígnase al personal que a continuación se enumera:

para desempeñar cargos en la Sección de Control y Aprovechamiento de Aguas, con efectividad al 1° de febrero del año en curso.

Abogado de 2ª categoría y Jefe de la Sección, Julio Angarita S.

Ingeniero Subjefe, José M. Sarmiento O.

Abogado de 2ª categoría, Manuel Antonio Mejía A.

Ingeniero Hidráulico, Carlos Acosta Sarmiento.

Secretario, Luis Monroy Mejía.

Dibujante, Alvaro E. Cabrera.

Dibujante Oficial de Estadística, Luis Enrique Fajardo.

Mecanotaquígrafa de 2ª categoría, Lilia Forero.

Mecanotaquígrarfa de 3ª categoría, María de Fajardo.

Oficial de Kárdex y Correspondencia, José María Valencia.

Mecanógrafa de 1ª categoría, Cecilia de Díaz.

Mecanógrafa de categoría 1ª Lucila Navarro.

Mecanógrafa de 1ª categoría, Maria Luisa Ucrós P.

Oficial de Multilit y Estadística, Jorge Landázabal.

Inspector de Estaciones y Aforos, Manuel Antonio Cárdenas.

Cartero, José Felipe Matiz.

Chofer de 2ª categoría, Rafael Bejarano Sastre.

##### **Artículo tercero.** Los actuales empleados de las Secciones de Aguas de Cali, Zona Bananera y La Guajira, continuarán en sus cargos, en tanto no sean trasladados o suprimidos por los Decretos que se dictaren en desarrollo de la nueva organización prevista en el Decreto número 3692 para el Ministerio de Agricultura.

##### **Artículo cuarto.** Delégase en e] Ministro de Agricultura la facultad de remover o trasladar el personal de la Sección de Control y Aprovechamiento de Aguas.

**Comuníquese y publíquese. Dado en Bogotá a 15 de febrero de 1951.**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público Antonio ALVAREZ RESTHEVO-El Ministro de Agricultura, Alejandro ANGEL ESCOBAR.**
