---
title: "Por la cual se distribuyen las partidas globales votadas para sueldos del personal de nómina, prima de alimentos y subsidios varios- becas- Escuelas Normales Rurales"
identifier: "DECRETO-412-1961"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1961-02-28"
last_updated: "1961-02-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1092494"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO XCVII. N. 30454, 28 FEBRERO, 1961. PÁG. 3."
gazette_number: "30454"
gazette_page: "363"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1961-02-28"
---
# Por la cual se distribuyen las partidas globales votadas para sueldos del personal de nómina, prima de alimentos y subsidios varios- becas- Escuelas Normales Rurales

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales, y especialmente de las que le confiere el artículo 6° de la Ley 62 de 1960,

**DECRETA**:

##### **Artículo primero.** Las partidas globales apropiadas en el presupuesto de funcionamiento de la actual vigencia, para sueldos del personal de nómina, prima de alimentación y subsidios varios -becas- para las Escuelas Normales Rurales se distribuyen así:

### CAPITULO 1211

División de Educación Superior y Normalista.

**Programa IV**

Escuelas Normales.

**Subprograma.2.**

Escuelas Normales Rurales.

**Escuela Normal Rural de Copacabana (Antioquia).**

(Escuela de Visitadoras de Hogares Campesinos).

##### **Artículo segundo.** Las partidas distribuidas en el presente Decreto, como las liquidadas en el Decreto de Presupuesto de Rentas y Gastos para 1961 Capitulo 1211, Ordinales 1 a 26. Artículos 12297. 12298. 32300, 12801. 12302. 12308. 123.04. 12305. 12306. y 12307, para atender a los gastos de funcionamiento de las Escuelas Normales Rurales dependientes de la División de educación superior y Normalista. Serán giradas a los pagadores de los respectivos establecimientos.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 21 de febrero de 1961.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Hernando Agudelo Villa.**

**El Ministro, de Educación Nacional.**

**Alfonso Ocampo Londoño**
