---
title: "Por el cual se modifica la distribución de varios trayectos de Guardas de Teléfonos fijada por el Decreto 2351 de 1938 y se hacen unos nombramientos"
identifier: "DECRETO-746-1939"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-04-12"
last_updated: "1939-04-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1158245"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 24043. 12, ABRIL, 1939. PÁG. 10."
gazette_number: "24043"
gazette_page: "106"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1939-04-12"
---
# Por el cual se modifica la distribución de varios trayectos de Guardas de Teléfonos fijada por el Decreto 2351 de 1938 y se hacen unos nombramientos

***El presidente de la República de Colombia,***

**en uso de sus atribuciones legales,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Con anterioridad al 1º de enero del año en curso, modificase en la forma que a continuación se expresa la distribución de trayectos fijada por el Decreto número 2351 de 1938, para la conservación de líneas telegráficas y telefónicas de la Zona 15, entre Quibdó y Cértegui, con sueldo mensual de $ 45 para cada Guarda:

Un Guarda de Quibdó a Tanandó, con residencia en Quibdó.

Un Guarda de Tanandó a Lloró, con residencia en Lloró.

Un Guarda de Lloró a Paimadó, con residencia en Lloró.

Un Guarda de Paimadó a Cértegui, con residencia en Cértegui.

Parágrafo. Con retroactividad a la misma fecha, desde la cual vienen prestando sus servicios, nómbrase en su orden para desempeñar esos cargos a los señores Ignacio Moreno, Enrique Ledezma, Jesús María Acevedo y Tulio Moreno.

##### **Artículo 2º.** El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará al capítulo 65, artículo 486 del Presupuesto vigente.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 31 de marzo de 1939.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alfredo CADENA D'COSTA**
