---
title: "Por el cual se adiciona el artículo 8° del Decreto 538 de 1975, que establece derechos que deben pagarse al tesoro nacional por concepto de la utilización de Frecuencias Radioeléctricas en los Servicios de Radiocomunicaciones"
identifier: "DECRETO-783-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-05-22"
last_updated: "1975-05-22"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1726523"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34321. 22, MAYO, 1975. PÁG. 12."
gazette_number: "34321"
gazette_page: "620"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1975-05-02"
expiry_date: "1978-05-30"
---
# Por el cual se adiciona el artículo 8° del Decreto 538 de 1975, que establece derechos que deben pagarse al tesoro nacional por concepto de la utilización de Frecuencias Radioeléctricas en los Servicios de Radiocomunicaciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo** 1º. El Artículo 8º. del decreto 538 de 1975 quedara así: ARTÍCULO 8º.

Los derechos de funcionamiento de las estaciones para el servicio de radiocomunicaciones privadas, se liquidaran así: 1.- Por concepto de la frecuencia asignada: a) el concesionario de una frecuencia no compartida pagará la suma de un mil pesos ($ 1.000.oo) anuales; b) el concesionario de una frecuencia compartida pagará una suma proporcional al tiempo asignado para utilización de la misma. 2.- Por cada equipo de transmisión el concesionario pagará la suma de dos mil pesos ($ 2.000.oo) anuales.

**Parágrafo.-** Los derechos de funcionamiento de las estaciones de radiocomunicaciones privadas autorizadas a empresas que presten el servicio público de transporte, se liquidaran así: 1.- por concepto de cada frecuencia asignada el concesionario pagará la suma de un mil pesos ($ 1.000.oo) anuales. 2.- Por concepto del equipo de transmisión, teniendo en cuenta la clase de equipo y su potencia irradiada, así: a) los equipos móviles con potencia irradiada hasta 50 vatios pagarán la suma de cien pesos ($100.oo) anuales; b) los equipos móviles con potencia irradiada superior a 50 vatios pagarán la suma de doscientos pesos ($200.oo) anuales; c) los equipos fijos, cualquiera sea su potencia, pagarán la suma de dos mil pesos ($2.000.oo) anuales.

##### **Artículo 2º.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase**

**Dado en Bogotá, D.C. , a 2 mayo de 1975**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Jaime Garcia Parra**
