---
title: "Por el cual se dictan medidas concernientes a la preservación del orden público y a su reestablecimiento"
identifier: "DECRETO-429-1976"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1976-03-22"
last_updated: "1976-03-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1851426"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34514. 22, MARZO, 1976. PÁG. 1."
gazette_number: "34514"
gazette_page: "729"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
entry_into_force: "1976-03-22"
---
# Por el cual se dictan medidas concernientes a la preservación del orden público y a su reestablecimiento

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional y en desarrollo del Decreto 1249 de 1975,

**decreta**:

##### **Artículo 1°** Súspendese el artículo 356 del Código de Procedimiento Penal.

##### **Artículo 2°** Los allanamientos de que trata el artículo 355 del Código de Procedimiento Penal se podrán practicar en cualquier hora del día o de la noche.

##### **Artículo 3°** Este Decreto rige desde su promulgación.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 5 de marzo de 1976.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Gobierno, Cornelio Reyes, El Ministro de Relaciones Exteriores, Indalecio Liévano Aguirre. El Ministro de Justicia, Samuel Hoyos Arango. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya. El Ministro de Defensa Nal., General Abraham Varón Valencia. El Ministro de Agricultura, Rafael Pardo Buelvas. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, María Elena de Crovo. El Ministro de Salud Pública, Haroldo Calvo Núñez. El Ministro de Desarrollo Económico, Jorge Ramírez. Ocampo. El Ministro de Minas y Energía, Jaime García Parra. El Ministro de Educación Nacional, Hernando Duran Dussán. El Ministro de Comunicaciones, Fernando Gaviria. El Ministro de Obras Públicas. Humberto Salcedo Collantes.**
