---
title: "Por el cual se trasladan varias partidas en el Presupuesto de Gastos de 1908"
identifier: "DECRETO-564-1909"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1909-06-22"
last_updated: "1909-06-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1854711"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLV. N. 13705. 22, JUNIO. PAG. 1."
gazette_number: "13705"
gazette_page: "821"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1909-06-22"
---
# Por el cual se trasladan varias partidas en el Presupuesto de Gastos de 1908

**por el cual se trasladan varias partidas en el Presupuesto de Gastos de 1908.**

***El Presidente de la República, de Colombia,***

En uso de sus facultades legales,

DECRETA:

##### **Artículo 1.º** Trasládanse en el Presupuesto de gastos del año económico de 1908 las siguientes partidas tomadas de las imputaciones respectivas :

MINISTERIO DE GOBIERNO

*Departamento de Política Interior.*

### CAPITULO 6.º

Material de varias Oficinas:

### CAPITULO 8.º

Gastos varios.

*Beneficencia y Salubridad*

*Departamento de Correos y Telégrafos.*

### CAPITULO 10

Gastos Generales.

### CAPITULO 11

Gastos de vigencias anteriores.

Departamento de Justicia.

### CAPITULO 18

Intendencias.

MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO.

*Departamento de Hacienda.*

### CAPÍTULO 28

Aduanas-Personal.

### CAPITULO 30

Salinas Personal.

### CAPITULO 31

Salinas-Material.

### CAPITULO 33

*Administración de Hacienda Nacional.*

Material.

### CAPITULO 34.

Gastos Varios

##### **Artículo 2.°** Las partidas que se trasladan tendrán las siguientes imputaciones:

MINISTERIO DE GOBIERNO

*Departamento de Política Interior*.

### CAPITULO 5.º

Sindicaturas de Lazaretos.

Artículo 22. Sueldos fijos y eventuales de los Síndicos Departamentales de los Lazaretos y del Síndico del Distrito Capital, en el año, así:

### CAPITULO 7.º

Administración de Lazaretos.

*Departamento de Correos y Telégrafos.*

### CAPITULO 10

Gastos generales.

Departamento de Justicia.

### CAPITULO 19

Gastos varios de Justicia.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

*Departamento de Relaciones Exteriores.*

### CAPITULO 22

Material.

### CAPITULO 23

Servicio Diplomático.

### CAPITULO 24

Servicio Consular.

### CAPITULO 25

Gastos varios.

MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO

*Departamento de Hacienda.*

### CAPITULO 28

Aduanas-Personal.

### CAPITULO 29

Aduanas-Material.

### CAPITULO 34

Gastos varios.

MINISTERIO DE INSTRUCCION PÚBLICA

*Departamento de Instrucción Pública.*

### CAPITULO 73

Gastos varios.

MINISTERIO DE GUERRA

*Departamento de Guerra.*

### CAPITULO 52

Ejército de la República-Personal.

### CAPITULO 53

*Ejercito de la República.*

Material.

### CAPITULO 55

*Hospital Militar Central.*

Personal y material.

### CAPITULO 56

*Policía Nacional*.

Personal y material.

### CAPITULO 57

*Gendarmería Nacional.*

Personal y material.

### CAPITULO 58

Gastos varios.

**Parágrafo.** Las Oficinas ordenadoras y pagadoras verificarán en sus libros las operaciones á que da lugar el presente Decreto.

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 3 de Junio de 1909.**

**R. REYES**

**El Subsecretario de Hacienda encargado del Despacho,**

**justiniano CAÑON**
