---
title: "Por el cual se hacen unas aclaraciones al presupuesto de gastos del Fondo Vial Nacional para la vigencia fiscal del 1º de enero al 31 de diciembre de 1979"
identifier: "DECRETO-829-1979"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-05-08"
last_updated: "1979-05-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1174251"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVI N. 35257. 8, MAYO 1979. PÁG. 14."
gazette_number: "35257"
gazette_page: "390"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1979-04-16"
---
# Por el cual se hacen unas aclaraciones al presupuesto de gastos del Fondo Vial Nacional para la vigencia fiscal del 1º de enero al 31 de diciembre de 1979

**El Presidente de la República de Colombia,**

**en uso de sus facultades legales, y**

**CONSIDERANDO:**

Que el Ministerio de Hacienda y Crédito Público, mediante Resolución número 24 del 23 de febrero de 1979, hace unas aclaraciones a leyendas del Presupuesto de Gastos de la presente vigencia;

Que para la correcta ejecución del presupuesto de gastos del Fondo Vial Nacional de la vigencia fiscal del 1° de enero al 31 de diciembre de 1979, se hace necesario corregir los errores oportunamente y de acuerdo con el considerando anterior;

Que al producirse el decreto de incorporación de la Ley número 32 de noviembre 30 de 1978, se incurrió en errores da transcripción,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.** Hácense las siguientes aclaraciones a leyendas del presupuesto de gastos del Fondo Vial Nacional para la vigencia fiscal de 1979;

PROGRAMA 03

**Estudios, construcción, reconstrucción y pavimentación de otras carreteras.**

Artículo 03. Construcción de otras carreteras.

Proyecto 11, La leyenda correcta es:

Guayabal - Bituima - Cambao, Cundinamarca.

Provecto 36. La leyenda correcta es:

San Luis de Gaceno: San Luis de Gaceno - Puente La Mesa - Guamal, Boyacá.

PROGRAMA 06

**Construcción y reconstrucción de accesos a ciudades y obras civiles.**

Artículo 06. Accesos a ciudades y obras civiles.

Proyecto 36. La leyenda correcta es:

Pavimentación calles de Vegalarga, Huila.

Proyecto 40. La leyenda correcta es:

Pavimentación de calles en los barrios Olaya Herrera, Santa Bárbara y Libertador, Municipio de Guateque, Boyacá.

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 16 de abril de 1979.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jaime García Parra.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Enrique Vargas Ramírez.**
