---
title: "Por el cual se hace una distribución en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1972 (Departamento Administrativo de la Presidencia de la República) por la suma de $ 707.028.00"
identifier: "DECRETO-1428-1972"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-09-14"
last_updated: "1972-09-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1285376"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33688. 14, SEPTIEMBRE, 1972. PÁG. 1."
gazette_number: "33688"
gazette_page: "1141"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1972-08-21"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 2475 de 1973](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1454327#ver_1454332)"
---
# Por el cual se hace una distribución en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1972 (Departamento Administrativo de la Presidencia de la República) por la suma de $ 707.028.00

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades legales, y

considerando:

Que el artículo 12 de la Ley 24 de 1971, faculta al Gobierno Nacional para distribuir las partidas liquidadas en el Presupuesto de Gastos, que necesiten ser divididas teniendo en cuenta las solicitudes de los respectivos Ministerios y Departamentos Administrativos y los requisitos exigidos en el texto de cada apropiación;

Que tales distribuciones deben ser originarias del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, previo estudio de la Dirección General del Presupuesto, para lo cual sólo se requiere la firma del Ministro de Hacienda y Crédito Público;

Que el Departamento Administrativo de la Presidencia de la República, ha solicitado la aplicación de la precitada norma para el reparto parcial de la suma de $ 707.028, asignada por medio del Decreto número 1252 de julio 18 de1972, en el Capítulo 011, programa 015, artículo 171 del Presupuesto de Funcionamiento de la actual vigencia;

Que por Decreto número 2263 de 1966, se fijó la política de integración popular para estimular y mejorar las actividades que cumplen las asociaciones comunales en el país, lo cual es necesario impulsar con la participación económica del Estado;

Que la Dirección General del Presupuesto encuentra conveniente y ajustada a las disposiciones legales vigentes, la petición propuesta,

decreta:

##### **Artículo 1°** Hacer la siguiente distribución en el Presupuesto de Gastos de la vigencia fiscal de 1972:

Presupuesto de Funcionamiento.

**Presidencia de la República.**

### Capítulo 011.

Departamento Administrativo de la Presidencia.

Programa 015.

Transferencias.

(Recursos ordinarios).

205-442-430. Artículo 171. Para programas de integración popular, $ 5.000.000; que se distribuyen parcialmente, así:

**Departamento de Cundinamarca.**

Bogotá, D. E.: A la Policía Nacional para la adquisición de 30 motores fuera de borda para atender emergencias y necesidades de orden público en los Llanos Orientales, $ 587.028.

**Departamento de Norte de Santander.**

Municipio de Ocaña: Junta Acción Comunal Central para obras varias del Asilo de Ancianos, $ 50.000.

Municipio de Sardinata: Junta Acción Comunal Central para la terminación del Hospital Municipal, $ 20.000.

Municipio Teorema: Junta Acción Comunal Central para obras que adelanta el Colegio Parroquial Femenio, $ 50.000.

##### **Artículo 2°** Los Promotores de Desarrollo de la Comunidad, que actúen en las respectivas regiones o zonas, supervisarán la inversión de las asignaciones otorgadas por este Decreto. Los Presidentes de las Juntas de Acción Comunal conjuntamente con el Revisor Fiscal de las mismas, enviarán al Promotor Regional correspondiente, una relación del estado de la inversión por lo menos una vez al mes sin perjuicio de las demás medidas que con el mismo fin se tomen por dichas autoridades o por otras dependencias del Gobierno Nacional.

##### **Artículo 3°** Para recibir las contribuciones de que trata este Decreto, las Juntas de Acción Comunal deberán acreditar previamente su personería jurídica, y el Tesorero de las mismas deberá prestar fianza de manejo de acuerdo con las normas vigentes de la Contraloría General de la República a este respecto. Asimismo, se sujetarán a las prescripciones de esta entidad en cuanto a la rendición de las cuentas.

##### **Artículo 4°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a los 21 días del mes de agosto de mil novecientos setenta y dos (1972).**

**misael pastrana borrero**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Llorente Martínez. El Secretario General, Jefe del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República, Rafael Naranjo Villegas.**
