---
title: "Por el cual se centralizan los pagos del servicio público en la Tesorería general"
identifier: "DECRETO-447-1886"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1886-08-03"
last_updated: "1886-08-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1851825"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXII. N. 6754. 3, AGOSTO, 1886. PÁG. 1."
gazette_number: "6754"
gazette_page: "785"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1886-08-03"
---
# Por el cual se centralizan los pagos del servicio público en la Tesorería general

***El Presidente de la Republica de Colombia,***

Vista la "resolución sobre pagos" dictada por el Despacho del Tesoro el 5 de Marzo último, que fue publicada en el número 6,612 del Diario Oficial, y

Considerando:

Que para consultar la unidad en las cuentas del servicio del Tesoro es necesario dictar reglas generales que sirvan de norma a las oficinas recaudadoras de las rentas públicas y a las pagadoras de los gastos de la Administración,

**Decreta:**

##### **Art. 1°.** Centralizanse en la Tesorería general de la Republica todos los pagos del servicio público, con excepción de los gastos que por resolución especial se hayan radicado o se radiquen en determinadas oficinas para el mejor servicio de los respectivos ramos de la Administración.

##### **Art. 2°.** Los derechos de importación se pagaran en la Tesorería general, menos el quince por ciento (15 por 100) que recaudaran las respectivas Aduanas y que se destinara al pago del personal y del material de ellas, en conformidad con lo que prescribe el Código Fiscal.

##### **Art. 3°.** Todos los fondos que existan en las oficinas públicas, pertenecientes al tesoro de la Nación, se remesaran inmediatamente a la Tesorería general, y mensualmente se enviaran a la misma oficina los sobrantes que aparezcan del corte de las cuentas.

**Parágrafo.** Oportunamente se comunicara a las oficinas de recaudación lo que el Gobierno resuelva que deba retenerse en cada una para atender a los gastos que deban hacerse en ellas.

##### **Art. 4°.** Los giros hechos por las Secretarías de Estado, contra las oficinas de recaudación, que no hayan sido cubiertas hasta la fecha de este decreto, serán girados por dichas oficinas á cargo de la Tesorería general, y ésta cuidará de pagarlos con toda puntualidad á su presentación.

**Dado en Bogotá, á 29 de julio de 1886.**

**J.M. CAMPO SERRANO.**

**El Secretario del Tesoro,**

**Jorge Holguín**
