---
title: "Por el cual se dispone la manera de efectuar los reconocimientos y pagos a cargo del Tesoro nacional en reacción con el tipo del cambio respecto del oro con la moneda de papel"
identifier: "DECRETO-356-1904"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1904-04-26"
last_updated: "1904-04-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1917235"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N 12057. 26, ABRIL, 1904 PÁG. 3."
gazette_number: "12057"
gazette_page: "346"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1904-04-26"
---
# Por el cual se dispone la manera de efectuar los reconocimientos y pagos a cargo del Tesoro nacional en reacción con el tipo del cambio respecto del oro con la moneda de papel

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

**CONSIDERANDO:**

- 1º Que el atraso en el pago de las acreencias á cargo del Tesoro ha coincidido con la caja del cambio, dando lugar á dificultades en la práctica;

- 2º Que lo equitativo es que el pago se efectúe al tipo del cambio cuando se hace el giro, toda vez que el reconocimiento y expedición de una orden de pago es lo que funda el derecho del acreedor; y

- 3º Que hay necesidad de regularizar en lo posible las fluctuaciones del cambio en lo que se refiere á las erogaciones del Fisco.

**DECRETA:**

##### **Art. 1º** Todos los gastos nacionales reconocidos y no pagados, así como los que se reconozcan hasta el día 30 del mes en curso, se liquidarán y pagarán á la rata del 10,000 por 100.

Parágrafo. Se exceptúan de esta disposición los gastos que, conforme á decretos ó contratos especiales, hechos con anterioridad al presente, deban pagarse á una rata inferior ó mayor.

##### **Art. 2º** Desde el 1º de Mayo entrante los Ordenadores harán la liquidación y reconocimientos al tipo del cambio del día en que se verifiquen las operaciones, á fin de que los Pagadores conozcan con seguridad el equivalente en papel - moneda que deban pagar por cada orden.

La rata de cambio se hará constar precisamente en la orden de pago, en la carta de aviso y en el reconocimiento de las cuentas de cobro.

##### **Art. 3º** Para los efectos del artículo anterior, los Ordenadores tomarán informe escrito de la Junta de Amortización, y lo acompañarán á las cartas de aviso como uno de los comprobantes de los giros.

##### **Art. 4º** El pago de las recompensas ó asignaciones militares causadas á deber en la última guerra, se hará directamente por la Pagaduría Central al tipo del cambio diario, también desde el 1º de Mayo en adelante.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 26 de Abril de 1904.**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Ministro del Tesoro,**

**Carlos ArturoTorres**
