---
title: "Por el cual se determinan las condiciones que deben llenar los aspirantes a alumnos de la Academia Técnica Militar de Chile"
identifier: "DECRETO-467-1942"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1942-02-26"
last_updated: "1942-02-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1102878"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24896. 26, FEBRERO, 1942. PÁG. 8."
gazette_number: "24896"
gazette_page: "672"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1942-02-26"
---
# Por el cual se determinan las condiciones que deben llenar los aspirantes a alumnos de la Academia Técnica Militar de Chile

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

- a) Que el Gobierno de Colombia ha gestionado ante el de Chile, por medio de sus respectivos Agentes Diplomáticos, puestos para Oficiales en la Academia Técnica Militar, para estudios especialse, con resultados positivos y en términos muy obligantes de cooperación, internacional;

- b) Que es deber del Gobierno propender por la preparación, ríe los Oficiales del Ejército, en ciertos ramos especiales, con el fin de mejorar las Fuerzas Militares del país;

- c) Que con tal objeto es necesario determinar las condiciones, que deben llenar los aspirantes a alumnos de la referida Academia de Chile,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Los aspirantes a alumnos de la Academia Técnica Militar de Chile, deben reunir los siguientes, requisitos:

- a) Ser Oficial en servicio activo y pertenecer a cualquiera de las Armas del Ejército, Aviación o Marina;

- b) Tener el grado de Teniente, con mínimo de dos años de antigüedad en dicho grado, o ser Capitán o Mayor;

- c) Tener muy buenas calificaciones;

- d) Tener buena capacidad, física, la cual debe comprobarse con el examen de la Sanidad Militar;

- c) Presentarse a examen de competencia v obtener la calificación reglamentaria en las siguientes materias:

*Algebra:*

Notación algebraica.

Operaciones fundamentales.

Productos notables.

Simplificación de factores.

Concepto de función; constantes, variables; representación gráfica de funciones,

Ecuaciones de primer grado

Radicales y operaciones con ellos.

Ecuaciones de segundo grado.

Logaritmos; empleo de las tablas logarítmicas; operaciones • con logaritmos.

*Trigonometría:*

Definición de las funciones trigonométricas.

Resolución de los triángulos rectángulos.

Empleo de las labias trigonométricas naturales y logarítmicas.

*Geometría:*

Generalidades sobre rectas y ángulos.

Triángulos, polígonos.

Paralelas.

Circunferencias, arcos, tangentes, unidades de medida angular.

Polígonos regulares, construcciones gráficas.

Líneas proporcionales.

Polígonos semejantes

Teorema de Pitágoras.

Relaciones numéricas entre las líneas de los triángulos.

Las mismas relaciones en los círculos, en los polígonos regulares.

Superficies: medición, relaciones entré las superficies, problemas sobre superficies.

Superficies y volúmenes de prismas, pirámides, cilindros, conos, esferas.

Areas y volúmenes de figuras de revolución.

*Física:*

Medición de longitudes.

El peso, el peso específico.

La cohesión, la elasticidad, la resistencia.

La adherencia.

Manifestaciones de la fuerza.

La inercia.

Movimiento: el movimiento uniforme, el movimiento uniformemente variado.

Determinación de la aceleración.

La caída libre y el tiro vertical. Tensión y presión.

Descomposición de una fuerza: composición de fuerzas.

Equilibrio de tres fuerzas

Composición, de fuerzas no aplicadas al mismo punto.

El centro de gravedad.

Clases, de equilibrio

El trabajo.

La energía de movimiento.

La palanca.

El plano inclinado.

Movimiento circular uniforme.

Influencia de la gravedad sobre la forma de los líquidos.

Transmisión de la presión; la prensa hidráulica.

Vasos comunicantes.

El empuje hacia arriba.

Principio de Arquímedes.

El barómetro: sus aplicaciones.

Ley de Mariotte.

Manómetros.

*Química:*

Distinción entre los fenómenos químicos y los físicos.

Definición y división de la química.

Cuerpos simples: .cuerpos compuestos.

Reacción química.

Valencia.

Peso atómico; peso molecular.

*Armamento:*

Rendimiento de las armas, y fórmulas para compararlas desde este punto de vista.

Armas blancas, tipos: el sable, la lanza, la bayoneta.

Armas de fuego:

Aprovechamiento de los gases.

Obturación en el cierre y en el proyectil.

El tiro en el vacío (fórmulas fundamentales, aplicación de ellas).

Equilibrio del proyectil en el aire.

Rotación, rayado; rayado de paso constante; rayado progresivo.

Retroceso, forma de la caja, frenos de retroceso, frenos de boca.

Elementos de la resistencia de los tubos.

El automatismo.; sistemas de automatismo.

La refrigeración; sistemas de refrigeración.

*Municiones:*

Proyectiles normales y especiales para las armas de pequeño calibre.

Proyectiles normales y especiales para artillería.

El cartucho de infantería.

El cartucho de artillería,

- f) Los exámenes de las materias anteriores tendrán lugar del 1° de marzo en adelante, en el Estado Mayor General, ante la comisión que éste designe, o en la Facultad de Ingeniería, ante la Comisión de Profesores que en este caso nombre el Rector de la Facultad. En todo caso este punto lo definirá el Ministerio previamente;

- g) La petición que hagan los aspirantes debe dirigirse al Estado Mayor General, acompañada de los documentos a que se refieren los puntos b), c) y e); las calificaciones, que deben ser enviadas por el Departamento de Personal al Estado Mayor General, a solicitud de éste;

- b) El resultado de los exámenes se hará conocer de los aspirantes oportunamente;

- i) El viaje a Chile de los Oficiales que resulten aprobados' en la selección, es costeado por el Gobierno;

- j) Durante el tiempo que los Oficiales permanezcan en la Academia Técnica de Chile, disfrutarán del sueldo correspondiente a su grado, pagado de conformidad con las disposiciones vigentes, sobre Oficiales en el Exterior;

- k) El viaje de los que resulten favorecidos, se efectuará del 16 de marzo próximo en adelante, por razón de que los cursos se inician a mediados de abril.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 20 de febrero de 1942.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Guerra,**

**Gonzalo RESTREPO**
