---
title: "Por el cual se modifica y adiciona el Decreto número 2284 de 1935"
identifier: "DECRETO-287-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-03-21"
last_updated: "1936-03-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1066488"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23140. 21, MARZO, 1936. PÁG. 6."
gazette_number: "23140"
gazette_page: "614"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1936-03-21"
---
# Por el cual se modifica y adiciona el Decreto número 2284 de 1935

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** La Sección de Idiomas de la Facultad de Ciencias de la Educación se dividirá en dos especializaciones que se denominarán de Lenguas Vivas y de Filosofía y Lenguas Antiguas y que se ceñirán al pénsum que continuación se expresa:

#### *Sección de Lenguas Vivas*.

Año primero - Pedagogía, Castellano,

Francés, Inglés, Alemán, Latin.

Año segundo-Psicología general, Castellano, Francés, Inglés, Alemán, Italiano.

Año tercero-Metodología Especial y

Prácticas de segunda enseñanza, Psicología de la Adolescencia y Orientación Profesional, Francés, Inglés, Alemán, Italiano, Fonética comparada.

#### *Sección de Filosofía y Lenguas Antiguas.*

Año primero-Pedagogía, Fisiología general, Psicologia general, Historia de la Filosofía, Latín, Griego.

Año segundo - Psicología comparada, Fisiología general aplicada a la Filosofía, Ciencias Fisico-Quimicas aplicadas a la Filosofía, Historia de la Filosofía, Latin, Griego.

Año tercero - Metodología Especial y Prácticas de segunda enseñanza, Psicologia de la Adolescencia y Orientación Profesional, Historia de la Filosofía, Teoría del Conocimiento, Latín, Griego.

##### **Artículo 2.°** La Sección de Pedagogía de la misma Facultad incluirá en su pénsum de primer año la Historia de la Filosofía y la Antropología Infantil, en lugar de la Historia de la Educación y la Orientación Pedagógica.

##### **Artículo 3.°** Por medio de resoluciones el Ministerio de Educación Nacional reglamentará el desarrollo, la extensión e intensidad de cada una de las materias que integran el pénsum anterior.

##### **Artículo 4.°** Para ingresar a las Secciones de Lenguas Vivas y de Filosofía y Lenguas Antiguas, es indispensable haber aprobado los cursos de Latín íncluídos en los programas de segunda enseñanza.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 15 de febrero de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Darío ECHANDIA**
