---
title: "por el cual se delegan unas funciones constitucionales"
identifier: "DECRETO-913-2013"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-08"
last_updated: "2013-05-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1189336"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXLIX. N.48784. 8, MAYO, 2013. PAG. 1."
gazette_number: "48784"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "2013-05-08"
---
# por el cual se delegan unas funciones constitucionales

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 196 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Presidente de la República se trasladará el día 10 de mayo del presente año a partir de las 17:00 horas, a la Ciudad de Roma (Italia) y el Vaticano, con el fin de participar en la Ceremonia de Canonización de la Madre Laura Montoya y Audiencia con su Santidad el Papa Francisco.

Que el regreso se realizará el día 13 de mayo de 2012, en horas de la noche.

Que de conformidad con las disposiciones constitucionales y con la precedencia establecida en la ley, el Ministro de Defensa Nacional, está habilitado para ejercer las funciones constitucionales y legales como Ministro Delegatario.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Por el tiempo que dure la ausencia del Presidente de la República, en razón del viaje a que se refieren los considerandos del presente Decreto, deléganse en el Ministro de Defensa Nacional, doctor Juan Carlos Pinzón Bueno, las funciones legales y las correspondientes a las siguientes atribuciones constitucionales:

- 1. Artículos 129; 189, con excepción de lo previsto en los numerales 1 y 2; 303, 304, 314 y 323.

- 2. Artículo 150, numeral 10, en cuanto se refiere al ejercicio de las facultades extraordinarias concedidas al Presidente de la República.

- 3. Artículos 163, 165 y 166.

- 4. Artículos 200 y 201.

- 5. Artículos 213, 214 y 215.

##### **Artículo 2°.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a los 8 de mayo de 2013.**

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**
