---
title: "Por al cual se señala un plazo para la actualización del Registro de Proponentes"
identifier: "DECRETO-2118-1977"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-10-05"
last_updated: "1977-10-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1402504"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIV. N. 34882. 5, OCTUBRE, 1977. PÁG. 5."
gazette_number: "34882"
gazette_page: "37"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1977-10-05"
---
# Por al cual se señala un plazo para la actualización del Registro de Proponentes

**E1 Presidente de la República de Colombia**

en ejercicio de sus facultades constitucionales y en especial de las que le confiere el Decreto 150 de 1976,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Para actualizar los registros existentes de contratistas y proveedores, las entidades a que se refiere el Decreto 106 de 1977 tendrá n plazo hasta el 31 de diciembre del presente año.

##### **Artículo 2°** Mientras se cumple el plazo fijado en el artículo anterior, dichas entidades podrán hacer uso de los Registros de Proponentes que estaban vigentes con anterioridad a la expedición del Decreto 106 de 1977.

##### **Artículo 3°**. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 5 de septiembre de 1977.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Gobierno; Rafael Pardo Buelvas. El Ministro de Relaciones Exteriores, Indalecio Liévano Aguirre. El Ministro de Justicia, César Gómez Estrada. El Ministro de Hacienda y Crédito, Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Defensa Nacional, General Abraham Varón Valencia. El Ministro de Agricultura, Alvaro Araújo Noguera. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, Oscar Montoya Montoya. El Ministro de Salud, Raúl Orejuela Bueno. El Ministro de Desarrollo Económico, Diego Moreno Jaramillo. El Ministro de Minas y Energía, Miguel Urrutia. El Ministro de Educación Nacional, Rafael Rivas Posada. La Ministra de Comunicaciones, Sara Ordoñez de Londoño. El Ministro de Obras Públicas y Transporte, Humberto Salcedo Collante. El Jefe del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República, Carlos del Castillo Restrepo. El Jefe del Departamento Nacional de Planeación. John Naranjo Dousdehés. E1 Jefe, del Departamento Administrativo Nacional de Estadística, Alvaro Velásquez Cock. El Jefe del Departamento Administrativo Aeronáutica Civil, Jaime Chavarriaga Meyer. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Saturia Esguerra Portocarrero. El Jefe del Departamento Administrativo de Seguridad, Guillermo León Linares. El Jefe del Departamento Administrativo de Intendencias y Comisarias, Fernando Isazá Delgado.**
