---
title: "sobre naturalización de estranjeros"
identifier: "DECRETO-18660814-1866"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1866-08-16"
last_updated: "1866-08-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1919147"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO III. N. 719. 16, AGOSTO, 1866. PÁG. 2."
gazette_number: "719"
gazette_page: "778"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1866-08-16"
---
# sobre naturalización de estranjeros

**gran jeneral, presidente de los EE. Unidos de Colombia;**

En ejecución de la lei 14, parte 5ª tratado 1.° de la Recopilación Granadina,

**Decreto:**

##### **Art. 1.°** Se concederá carta de naturaleza a todo estranjero que la solicite i cuya naturalización, a juicio del poder ejecutivo, sea conveniente a la república por haber venido a ella con algún jenero de industria u ocupación útil de qué subsistir.

##### **Art. 2.°** El estranjero que quiera obtener carta de naturaleza, presentará al presidente o gobernador del estado en que resida, un memorial ajustado al modelo anexo a esto decreto, bajo el número 1,° espresando en el:

1.° Su libre i espontáneo deseo de naturalizarse en los Estados Unidos de Colombia;

2.° La nación de que sea oriundo i el gobierno de que se considere súbdito;

3.° Su edad, el oficio, profesión o industria de que subsista, i el tiempo que haya residido en la república; i

4.° Su estado de casado o soltero; i en el primer caso el nombre de su mujer, i el número, nombre, edad i sexo de sus hijos, si los tuviere.

##### **Art. 3.°** El presidente o gobernador a quien se presente algún memorial solicitando carta de naturaleza, lo examinará, i si hallare que no se ha omitido ninguna de las circunstancias requeridas en el artículo anterior, le dará curso por conducto de la secretaría de lo interior i relaciones esteriores, informando lo que estime conveniente acerca del peticionario, para que el poder ejecutivo resuelva su solicitud como lo tenga a bien. En caso contrario, esto es, si se hubieren omitido alguna o algunas de las circunstancias espresadas en el artículo anterior, el presidente o gobernador cuidará de que él reponga el memorial subsanando los defectos que se le hubieren notado, para que pueda dárselo el curso regular.

##### **Art. 4.°** El poder ejecutivo, en vista del memorial i del correspondiente informe del presidente o gobernador, declarará si accede a la solicitud, i en caso de acceder a ella, espedirá la carta de naturaleza, conforme al modelo número 2.° de los anexos a este decreto, i la remitirá al peticionario por conducto de la respectiva presidencia 6 gobernación del estado.

##### **Art. 5.°** Luego que el presidente o, gobernador reciba una carta de naturaleza espedidá por el poder ejecutivo, la pasará a la primera autoridad política del distrito en que resida el estranjero que la solicitó i a quien se entregará, previos el juramento i las formalidades de que tratan los artículos siguientes.

##### **Art. 6.°** El estranjero a quien se espida carta de naturaleza, se presentará a recibirla ante la primera autoridad política del distrito en que resida, i en presencia de este funcionario i de su secretario jurará o protestará solemnemente, si su relijion no lo permitiere jurar:

1.° Que en su cualidad de colombiano, por naturalización, sostendrá, obedecerá i cumplirá la constitución i leyes de la república:

2.° Que renuncia absoluta i perpetuamente todos los vínculos que lo, ligan al gobierno del país en que haya nacido, o a cualquiera otro de que hasta aquel día haya sido o se haya considerado dependiente; i

8.° Que así mismo renuncia para siempre todos los derechos i privilejios que de tales vínculos o dependencia pudieran derivarse.

##### **Art. 7.°** Al respaldo de cada carta de naturaleza se entenderá la respectiva dilijencia de juramento o protesta firmada por el naturalizado, por el funcionario que haya recibido tal juramento o protesta, i por el secretario que haya presenciado el acto.

##### **Art. 8.°** Cumplidos estos requisitos, se devolverá la carta de naturaleza al presidente o gobernador respectivo, para que ordene su copia i rejistro íntegramente, junto con la dilijencia de juramento o protesta, en un libro que se llevara a efecto en cada estado.

##### **Art. 9.°** La copia i rejistro de que trata el artículo anterior, se autorizaran con las firmas del respectivo presidente o gobernador i su secretario de gobierno, i se anotarán en la carta de naturaleza, espresando la fecha en que se ha compulsado la copia, i el folio del libro en que queda rejistrada la carta.

##### **Art. 10.** El presidente o gobernador, inmediatamente después de cumplidas estas formalidades, remitirá la carta de naturaleza al funcionario que deba entregarla al agraciado, i elevará a la secretaria de lo interior i relaciones esteriores una copia de la dilijencia de juramento o protesta que este haya prestado, para que se haga constar circunstanciadamente en el rejistro nominal de naturalizados que, debe llevarse en dicha secretaria, con arreglo al artículo 5.° de la leí.

##### **Art. 11.** Este rejistro se formara asentando por partidas en su libro especial:

1.° El número que corresponda a la corta de naturaleza, i la fecha en que se haya espedido;

2.° El nombre i edad del naturalizado, la nación de que sea nativo, el gobierno de que se considere súbdito, i el tiempo que haya residido en la república;

3.° Su estado de soltero o casado; i si es casado, el nombre de su mujer i el nombre, edad i sexo de los hijos menores de veintiún años que, conforme al artículo 2.° de la lei, deben quedar naturalizados en cabeza del padre de familia;

4.° El gobierno del estado por el cual, i la fecha en que el naturalizado haya elevado su solicitud;

5.° La fecha i número del oficio en que el respectivo presidente o gobernador haya participado la prestación del correspondiente juramento o protesta, la fecha en que haya tenido lugar este acto i la autoridad que lo huya presidido.

##### **Art. 12.** Al fin del mencionado rejistro, i para facilitar su examen, se insertará, en orden alfabético, una lista o índice nominal de los naturalizados, con espresion del número de la respectiva partida i del folio en que esta se encuentre.

##### **Art. 13.** Desde la fecha de este decreto quedan derogados en todas sus partes los de 5 de junio de 1843 i 31 de agosto de 1848.

**Dado en Bogotá, a 14 de agosto de 1866**

**T.C. DE MOSQUERA**

**El secretario de lo interior i relaciones esteriores.**

**Manuel de J. Quijano.**
