---
title: "Por el cual se suprimen unos puestos, se crean otros y se hacen unos nombramientos en el ferrocarril central del Norte, secciones segunda y sur"
identifier: "DECRETO-848-1931"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1931-05-13"
last_updated: "1931-05-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1177535"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVII. N. 21688. 13, MAYO, 1931. PÁG. 6."
gazette_number: "21688"
gazette_page: "350"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1931-05-13"
---
# Por el cual se suprimen unos puestos, se crean otros y se hacen unos nombramientos en el ferrocarril central del Norte, secciones segunda y sur

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Suprímense los siguientes puestos en el ferrocarril central del Norte, secciones segunda y sur: el Auxiliar de tráfico, el Aforador, de equipajes de la estación de Bogotá y el Ayudante del anterior.

##### **Artículo 2°** Créanse en la misma empresa los siguientes puestos, con las asignaciones mensuales que se indican:

Segundo Tenedor de Libros, con $ 130.

Bodeguero de equipajes, estación Bogotá, con $ 90.

##### **Artículo 3°** Para desempeñar el cargo de segundo Tenedor de Libros, nómbrase al señor Aurelio Vidales, y para el de Bodeguero de equipajes al señor Rafael Vásquez.

##### **Artículo 4°** Fíjase en doscientos pesos ($ 200) la asignación mensual del Contador Liquidador de facturas del almacén central, y nómbrase para desempeñarlo al señor Camilo Londoño de Brigard.

##### **Artículo 5°** Redúcense a ciento cuarenta pesos ($ 140) mensuales las asignaciones que actualmente devengan el Almacenista y el Contador del almacén de la construcción.

##### **Artículo 6°** Las disposiciones del presente Decreto entrarán a regir el día 16 de los corrientes.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 11 de mayo de 1931.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Germán URIBE H.**
