---
title: "Por el cual se crea un Comité Nacional"
identifier: "DECRETO-482-1927"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1927-03-26"
last_updated: "1927-03-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1105710"
department: "MINISTERIO DE INDUSTRIAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIII. N. 20455. 26, MARZO, 1927. PÁG. 5."
gazette_number: "20455"
gazette_page: "569"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1927-03-26"
---
# Por el cual se crea un Comité Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

- 1° Que el costo de los artículos de primera necesidad en desproporción con la remuneración del trabajo es causa de malestar social y de agitación económica que el Gobierno está en el deber de evitar.

- 2° Que varias personas de notoria competencia en estas materias han sugerido de palabra y por la prensa, la conveniencia de emprender el estudio de estos problemas para tratar de resolverlos.

- 3° Que al Gobierno incumbe, no sólo velar por el bienestar individual, que se traduce en bienestar social, sino también encabezar esta clase de estudios y trabajos.

- 4° Que aun cuando es natural invitar a las distintas secciones del país a contribuir al estudio de este asunto, dada su urgencia es el caso de iniciar sin demora las medidas más convenientes,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Créase un Comité Nacional ad honorem, encargado de estudiar el problema de la carestía de la vida, Comité que será presidido por el Ministro de Industrias, y compuesto de los señores doctores Esteban Jaramillo, Gonzalo Córdoba, Enrique de Narváez Júnior, Simón Araujo, Luis E. López de Mesa, Carlos Uribe Echeverri y Francisco Samper Madrid.

##### **Artículo segundo.** El Ministerio de Industrias nombrará un Secretario del Comité, quien devengará la suma de doscientos cincuenta pesos ($ 250) mensuales, imputables al artículo 463 del capítulo 45, de la actual Ley de Apropiaciones.

##### **Artículo tercero.** El Comité se reunirá el l9 de abril próximo en el local que designe el Ministerio de Industrias, y sus funciones durarán hasta el 1° de mayo.

##### **Artículo cuarto.** El Comité determinará los asuntos que deban ser materia de sus estudios y los distribuirá en distintas comisiones.

##### **Artículo quinto.** Las conclusiones de dicho estudio se formularán en un informe razonado y documentado, dirigido al Gobierno Nacional, a fin de que éste pueda tomar en consideración las medidas que sean de su resorte y proponerle al Congreso las que exijan la expedición de leyes.

##### **Artículo sexto.** Solicítese por el Ministerio de Industrias a los Gobernadores de los Departamentos que si lo estimaren conveniente promuevan el estudio de estos problemas en las respectivas capitales, comunicando oportunamente sus resultados Comité Central.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 15 de marzo de 1927.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ - El Ministro de Industrias, José Antonio MONTALVO.**
