---
title: "Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963 (Ministerio de Obras Públicas), por $ 1.940.000.00"
identifier: "DECRETO-2970-1963"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1963-12-30"
last_updated: "1963-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1505100"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31265. 30, DICIEMBRE, 1963. PÁG. 50."
gazette_number: "31265"
gazette_page: "714"
gazette_pdf_page: "50"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1963-12-06"
---
# Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963 (Ministerio de Obras Públicas), por $ 1.940.000.00

**El Presidente de la República de Colombia**

en uso de sus facultades legales y especialmente de las extraordinarias que le confiere la Ley 21 de 1963, y

CONSIDERANDO:

Que el numeral 8° del artículo 1° de la Ley 21 de 1963 facultó al Gobierno para abrir crédito y efectuar traslados en el Presupuesto Nacional, con los requisitos de la expedición del Certificado de Disponibilidad por el Contralor General de la República y el concepto previo y favorable del Consejo de Ministros y del Consejo de Estado;

Que, para los fines de una adecuada estabilidad fiscal se requiere hacer unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963 (Ministerio de Obras Públicas) por $ 1.940.000.00;

Que el Consejo de Ministros y el Consejo de Estado han impartido su aprobación a la operación presupuestal de que se trata, y

Que se han llenado todas las formalidades legales requeridas para la tramitación de esta clase de negocios

DECRETA:

##### **Artículo 1°** Hácense las siguientes traslaciones en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963:

Presupuesto de funcionamiento

**Ministerio de Obras Públicas**

Contracréditos.

- I. Gastos directos del Ministerio.

A - Dirección del Ministerio.

### CAPITULO 1401

Gabinete del Ministro.

Servicios personales.

| 101 - 111. | Artículo 14003. Remuneración de servicios técnicos | $ 20.000.00 |
| --- | --- | --- |

II - Financiamiento

### CAPITULO 1422

Financiamiento a cargo del Ministerio.

Programa I

Auxilios de sostenimiento.

Transferencias.

| 205 - 262. | Artículo 14259. Aporte a ADENAVI | 300.000.00 |
| --- | --- | --- |

Presupuesto de inversión.

### CAPITULO 3303

División Construcción de Carreteras.

Programa I

Construcción, reconstrucción y pavimentación de otras carreteras.

(Recursos ordinarios Ley 83 de 1962).

Artículo 33004-A. Construcción, reconstrucción y pavimentación de otras carreteras.

| Proyecta 38. | Carretera Istmina Condoto | $ 300.000.00 |
| --- | --- | --- |

### CAPITULO 3304

División de Obras Hidráulicas

Programa II

Construcción, conservación y regularización ode obras hidráulicas

(Recursos ordinarios Ley 83 de 1962).

465 - 262. Artículo 33010 B. Construcción, conservación y regularización de obras hidráulicas

| Proyecto I. | Estudios y proyectos de obras hidráulicas | 320.000.00 |
| --- | --- | --- |
| Proyecto 3 | Obras de defensa y protección de vías y puertos contra las avenidas de los ríos | 1.000.000.00 |
|  | Suman los contracréditos | $ 1.940.000.00 |

Créditos.

- C) Rama Operativa.

### CAPITULO 1412

División de Carreteras Nacionales

Programa IV

Policía Vial

Gastos generales.

| 106 - 132. | Artículo 14156 Viáticos y Gastos de viaje | $ 80.000.00 |
| --- | --- | --- |

- D) Rama Administrativa

### CAPITULO 1420

División de Servicios Médicos

Servicios personales.

| 101- 357. | Artículo 14235. Remuneración servicios técnicos | 40.000.00 |
| --- | --- | --- |

Gastos generales

| 106-357. | Artículo 14239. Materiales y suministros | 20.000.00 |
| --- | --- | --- |

Presupuesto de inversión

### CAPITULO 3303

División Construcción de Carreteras.

Programa I

Construcción, reconstrucción y pavimentación de otras carreteras.

(Recursos ordinarios Ley 83 de 1962).

| Artículo 33004-A. | Construcción y pavimentación de otras carreteras. |  |
| --- | --- | --- |
|  | Proyecto 23. Carretera Nóvita-Cartago y Cartago-Nóvita | 300.000.00 |

### CAPITULO 3304

División de Obras Hidráulicas

Programa I

Administración de la División

(Recursos ordinarios Ley 83 de 1962).

| 465-261. | Artículo 33007-A. Compra de equipo | 1.320.000.00 |
| --- | --- | --- |
|  | Suman los créditos | $ 1.940.000.00 |

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 6 de diciembre de1963.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público; Carlos Sanz de Santamaría.**
