---
title: "Por el cual se dictan medidas de orden público"
identifier: "DECRETO-1646-1948"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1948-05-22"
last_updated: "1948-05-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1325059"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV N. 26725 22, MAYO, 1948. PÁG. 4."
gazette_number: "26725"
gazette_page: "724"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no vigente por no ser adoptada como legislación permanente."
entry_into_force: "1948-05-22"
---
# Por el cual se dictan medidas de orden público

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Mientras subsista el estado de sitio, los Gobernadores y los Jefes Civiles y Militares tienen, además de las facultades que les corresponden como agentes del Organo Ejecutivo y Jefes de la Administración Seccional, de acuerdo con la Constitución y las leyes, la de dictar todas las providencias que estime necesarias para mantener el orden público en el Departamento, y coadyuvar a mantenerlo en el resto de la República. En consecuencia, podrán, sin sujetarse a las Ordenanzas vigentes, crear empleos, proveerlos, señalarles asignaciones y funciones precisas, suprimirlos, abrir créditos, verificar traslados y ejecutar los demás actos que juzguen indispensables, con el fin indicado y con el de conservar o lograr la normalidad administrativa en el territorio de su jurisdicción, para la dirección de los servicios públicos.

##### **Artículo 2º** Con el fin de atender a la reconstrucción del Palacio de la Gobernación de Cundinamarca, facúltase al Gobernador de este Departamento para arbitrar los recursos necesarios, ya sean por medio de préstamos bancarios a largo o corto plazo, empréstitos o cualquiera otra operación financiera, para lo cual oirá el concepto de la Junta de Hacienda del Departamento.

##### **Artículo 3º** Las medidas que pueden adoptar los Gobernadores de acuerdo con los artículos anteriores, deberán ser sometidas previamente a la aprobación del Gobierno Nacional.

##### **Artículo 4º** Quedan suspendidas las disposiciones legales contrarias al presente Decreto.

##### **Artículo 5º** Este Decreto rige desde su fecha.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 17 de mayo de 1948.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro De Gobierno, Darío ECHANDIA-El Ministro de Relaciones Exteriores-Eduardo ZULETA ANGEL-El Ministro De Justicia-Samuel ARANGO REYES-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, José María BERNAL. El Ministro de Guerra, Teniente General GermánOCAMPO. El Ministro de Agricultura y Ganadería, Pedro CASTRO MONSALVO-El Ministro del Trabajo, Evaristo SOURDIS. El Ministro de Higiene, Jorge BEJARANO-El Ministro de Comercio e Industrias, Guillermo SALAMANCA-El Ministro De Minas y Petróleos, Alonso ARANGON QUINTERO.-El Ministro de Educación Nacional. Fabio LOZANO Y LOZANO-El Ministro de Correos y Telégrafos, José Vicente DAVILA TELLO-El Ministro de Obras Públicas, Luis Ignacio ANDRADE.**
