---
title: "Por el cual se establece el servicio diario de correos de correspondencia a Facatativá"
identifier: "DECRETO-997-1889"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1890-01-14"
last_updated: "1890-01-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1203897"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXXIX. N. 7964. 14, ENERO, 1890. PÁG. 1."
gazette_number: "7964"
gazette_page: "37"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1890-01-14"
---
# Por el cual se establece el servicio diario de correos de correspondencia a Facatativá

***El Presidente de la República***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.**° Desde el 1.° de Enero próximo establécese el servicio diario de correos de correspondencia entre Bogotá y Facatativá , tocando en los estafetas de Mosquera y Madrid, según el siguiente itinerario :

Saldrá de Bogotá los lunes, martes jueves y sábados á las 8 a.m; los miércoles á las 12 m. y los viernes á las 3 p.m.

Regresará de Facatativá los lunes, miércoles, jueves, viernes y sábados á las 2 p.m.; y los martes á las 6 a.m.

##### **Art. 2.**° Esta servicio se prestará por los Guardas de la Administración general de Correos y por los correos ordinarios de Ambalema y Occidente.

##### **Art. 3.**° Los Administradores del tránsito estarán siempre listos, en la respectiva Estación, para recibir y entregar la correspondencia á la hora en que deban tocar los trenes.

##### **Art. 4.**° Auméntase á $ 40 mensuales el sueldo del Administrador de Correos de Facatativá ; y á $ 6 mensuales la partida para útiles de escritorio y alumbrado de la misma Oficina.

**Art.5.**° El Administrador general de Correos queda encargado de la organización del correo establecido por este decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá , á 20 de Diciembre de 1889.**

**CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Vicente Restrepo**
