---
title: "Por el cual se abren varios créditos suplementales al presupuesto de gastos para la vigencia económica de 1882 a 1883"
identifier: "DECRETO-593-1883"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1883-06-14"
last_updated: "1883-06-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1855699"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XIX. N. 05741. 14, JUNIO, 1883. PÁG. 01."
gazette_number: "5741"
gazette_page: "12015"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1883-06-14"
---
# Por el cual se abren varios créditos suplementales al presupuesto de gastos para la vigencia económica de 1882 a 1883

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

En uso de la facultad que le confiere el articulo 1,328 del Código Fiscal, y

CONSIDERANDO:

1.° Que la partida apropiarla para útiles de ecritorio y alumbrado de la Secretaria de Fomento se ha agotado por consecuencia de haber tenido que suministrar gran cantidad de ellos a las Secciones de Correos y Telegrafos;

2.° Que la suma destinada para la continuación de la obra del Capitolio ha venido a ser insuficiente por los contratos que ha sido necesario celebrar para conseguir, con la debida anticipación, maderas aparentes y evitar asi tener que emplear en la obra material inadecuada; y

3.° Que la partida votada para conservación y reparación de edificios nacionales se ha agotado también; y que no es posible suspender las obras emprendidas en el antiguo convento de San Agustín, hoy Parque nacional y Cuartel de los batallones 6.° y Artillería, sin graves perjuicios para el Erario y para la seguridad pública,

**DECRETA:**

##### **Art. 1°** Abrense al Presupuesto de Gastos para la vigencia económica de 1882 á 1883 los siguientes créditos adicionales:

SERVICIO DE 1882 A 1883.

*Departamento de Fomento.*

### Capítulo 83. Secretaría de Fomento (Material).

| Art. 350. Escritorio y alumbrado de la Secretaría | $ 250 |
| --- | --- |

*Departamento de Obras públicas.*

### Capítulo 85. Edificios de la Nación.

| Art. 361. Para continuar la construcción de la obra del Capitolio | 8,000 |
| --- | --- |
| Art. 362. Para conservación y reparación de edificios nacionales | 9,000 |

##### **Art. 2°** Dése cuenta al Congreso del presente decreto en cumplimiento del artículo 1,334 del Código Fiscal, para los efectos del mismo.

**Dado en Bogotá, a 2 de Junio de 1883.**

**JOSÉ E. OTALORA.**

**El Secretario de Fomento,**

**MANUEL LAZA GRAU.**
