---
title: "Por el cual se aprueba el Reglamento FF. MM. 4-001 Público de Procesos Administrativos, por pérdidas o daños de material de Guerra"
identifier: "DECRETO-1255-1961"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1961-06-19"
last_updated: "1961-06-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1253257"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. XCVIII. N 30541. 19, JUNIO, 1961 PÁG 4."
gazette_number: "30541"
gazette_page: "788"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1961-01-01"
---
# Por el cual se aprueba el Reglamento FF. MM. 4-001 Público de Procesos Administrativos, por pérdidas o daños de material de Guerra

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**Decreta:**

##### **Artículo 1º.** Apruébase el Reglamento de Procesos Administrativos por perdida o daños en el material de guerra, elaborado por el Comando General de las Fuerzas Militares, el cual se identifica así:

Reglamento FF. MM 4-001 Público.

##### **Artículo 2º.** Las observaciones a que de lugar la aplicación del Reglamento FF. MM Público 4-001, deben ser presentadas al Comando General de las Fuerzas Militares, a fin de que, previo estudio, sean aprobadas por el Ministerio de Guerra.

##### **Artículo 3º.** Por la Sección de Imprenta y Publicaciones del Comando General de las Fuerzas Militares, se hará una edición de 5.000 ejemplares.

##### **Artículo 4º.** El reglamento FF. MM Público 4-001 entrará en vigencia a partir del 1º de enero de 1961.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá, D. E. a 10 de junio de 1961**

**ALBERTO LLERAS**

**Augusto Ramírez Moreno, Ministro de Gobierno, Vicente Laverde Aponte, Ministro de Justicia, Hernando Agudelo Villa, Ministro de Hacienda y Crédito Público; Mayor General Rafael Hernández Pardo, Ministro de Guerra, Teniente Coronel Alfonso Rojas Martínez, Jefe Departamento Administrativo de Seguridad DAS.**
