---
title: "por el cual se establece una bonificación especial ocasional en el Instituto Nacional de Radio y Televisión, Inravisión"
identifier: "DECRETO-2879-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-12-31"
last_updated: "1994-12-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1876645"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA FUNCIÓN PÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41663. 31, DICIEMBRE, 1994. PAG. 12."
gazette_number: "41663"
gazette_page: "12"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "1994-12-31"
---
# por el cual se establece una bonificación especial ocasional en el Instituto Nacional de Radio y Televisión, Inravisión

El Presidente de la República de Colombia, en desarrollo de las normas generales señaladas en la Ley 4º de 1992,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Con motivo de cumplirse cuarenta (40) años de funcionamiento del servicio público de televisión en Colombia, a título de mera liberalidad, establécese una bonificación especial a favor de los empleados del Instituto Nacional de Radio y Televisión, Inravisión, en cuantía equivalente a treinta (30) días de asignación básica vigente a 13 de junio de 1994, pagadera por una sola vez, en el mes de diciembre del corriente año.

##### Artículo 2º. El reconocimiento del estímulo pecuniario que se establece en el artículo anterior, tiene carácter ocasional y no constituye factor de salario ni prestacional para ningún efecto legal.

##### Artículo 3º. Tendrán derecho al estímulo pecuniario de que trata el presente Decreto, los empleados de Inravisión que estuvieren vinculados al Instituto a 13 de junio de 1994 y continúen prestando sus servicios a dicha entidad.

##### Artículo 4º. Autorízase al Director del Instituto para que efectúe el pago de este reconocimiento en la fecha que trata el artículo primero de este Decreto.

##### Artículo 5º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Cartagena de Indias, D.T., a 29 de diciembre de 1994.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Guillermo Perry Rubio.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Armando Benedetti Jimeno.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Eduardo González Montoya.**
