---
title: "Por el cual se fijan unas remuneraciones en el Fondo Nacional de Proyectos de Desarrollo, FONADE, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-184-1984"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-02-10"
last_updated: "1984-02-10"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1709910"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DEL SERVICIO CIVIL"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXX. N. 36486. 10, FEBRERO, 1984. PÁG. 05"
gazette_number: "36486"
gazette_page: "693"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "no vigente porque cumplió su obeto"
entry_into_force: "1984-01-26"
expiry_date: "1985-01-14"
---
# Por el cual se fijan unas remuneraciones en el Fondo Nacional de Proyectos de Desarrollo, FONADE, y se dictan otras disposiciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades extraordinarias que le confiere la Ley 52 de 1983,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** La remuneración mensual del empleo de Subdirector General del Fondo Nacional de Proyectos de Desarrollo, FONADE, grado 05 del Nivel Directivo, será de ciento dieciocho mil seiscientos cincuenta pesos ($ 118.650).

El cincuenta por ciento (50%) de esta remuneración mensual tendrá el carácter de gastos de representación.

##### **Artículo 2°** La remuneración mensual del empleo de Jefe de Oficina grado 14 del Nivel Ejecutivo y del empleo de Jefe de División grado 14 del mismo nivel del Fondo Nacional de Proyectos de Desarrollo, FONADE, será de noventa y cinco mil doscientos pesos ( 95.200).

El cincuenta por ciento (50%) de esta remuneración mensual tendrá el carácter de gastos de representación.

##### **Artículo 3°** La remuneración mensual del empleo de Jefe de Sección grado 09 del Nivel Ejecutivo del Fondo Nacional de Proyectos de Desarrollo, FONADE, será de ochenta mil cuatrocientos cincuenta pesos ($ 80.450).

##### **Artículo 4°** Los empleados públicos que prestan sus servicios en el Fondo Nacional de Proyectos de Desarrollo, FONADE, tendrán derecho a un auxilio de alimentación en cuantía de ciento cincuenta pesos ($ 1.50) diarios, que se pagará por cada día hábil laborado, a excepción de los funcionarios de los niveles directivo y asesor.

No tendrá derecho a este auxilio el personal que disfrute de vacaciones o se encuentre en uso de licencias.

##### **Artículo 5°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición, deroga las disposiciones que le sean contrarias y surte efectos fiscales a partir del 1° de enero de 1984.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 26 de enero de 1984.**

**belisario betancur**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado,**

**Florángela Gómez de Arango.**

**El Jefe del Departamento Nacional de Planeación,**

**Jorge Ospina Sardi.**

**La Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Ericina Mendoza Saladén.**
