---
title: "POR EL CUAL SE DICTAN MEDIDAS SOBRE LIMITACIOENS AL DERECHO DE REUNIÓN EN TODO EL TERRITORIO NACIONAL"
identifier: "DECRETO-252-1971"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1971-03-03"
last_updated: "1971-03-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1918362"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33257. 3, MARZO, 1971. PÁG. 1."
gazette_number: "33257"
gazette_page: "641"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1971-02-26"
---
# POR EL CUAL SE DICTAN MEDIDAS SOBRE LIMITACIOENS AL DERECHO DE REUNIÓN EN TODO EL TERRITORIO NACIONAL

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le concede el artículo 121 de la Constitución Nacional, y en desarrollo del Decreto Legislativo 250 de 1971,

**decreta**:

##### **Artículo 1°.** Mientras subsista turbado el orden público y estado de sitio todo el territorio nacional, quedan prohibidas las manifestaciones, reuniones o desfiles de carácter político, estudiantil, laboral ó de cualquier otro orden, y los actos cívicos y espectáculos públicos que puedan originar situaciones que afecten o entraben el normal desarrollo de las actividades ciudadanas.

##### **Artículo 2°.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 26 de febrero de 1971.**

**misael pastrana borrero**

**El Ministro de Gobierno, Alberto Forero Benavides. El Ministro de Relaciones Exteriores, Alfredo Vázquez Carrizosa. El Ministro de Justicia, Miguel Escobar Méndez. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Alfonso Patiño Rosselli. El Ministro de Defensa Nacional, General Hernando Correa Cubides. EL Ministro de Agricultura, J. Emilio Valderrama. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, Jorge Mario Eastman. El Ministro de Salud Pública, José Ignacio Díaz Granados.**

**El Ministro de Desarrollo Económico, Jorge Valencia Jaramillo. El Ministro de Minas y Petróleos, Juan B. Fernández Renowitzky. El Ministro de Educación Nacional, Luis Carlos Galán. El Ministro de Comunicaciones, Humberto González Narváez. El Ministro de Obras Públicas, Argelino Durán Quintero.**
