---
title: "por el cual se modifica el Decreto legislativo número 1152 de 1956, y se crea una Notaría en el Circuito de Bogotá"
identifier: "DECRETO-149-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-26"
last_updated: "1958-06-26"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1795214"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29698. 26, JUNIO, 1958. PÁG. 14."
gazette_number: "29698"
gazette_page: "894"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-05-14"
---
# por el cual se modifica el Decreto legislativo número 1152 de 1956, y se crea una Notaría en el Circuito de Bogotá

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO

que por Decreto 3518 de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio el territorio nacional,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1°.*** Modifícase el Decreto legislativo número 1152 ele 18 de mayo de 1956, en el sentido de que la Notaría Novena de Bogotá, puede funcionar en cualquier lugar del Distrito Especial de Bogotá.

##### ***Artículo 2°.*** Créase una Notaría en el Circuito Notarial de Bogotá, que se denominará Notaría Décima, con jurisdicción en dicho Circuito.

***Artículo2°.*** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición, y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 14 de mayo de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Píoquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sánz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, José María Villarreal. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo. Raimundo Emiliani Román. - E1 Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
