---
title: "Por el cual se nombran Fiscales, Principales y suplentes, de los Tribunales de lo Contencioso Administrativo"
identifier: "DECRETO-2044-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-11-15"
last_updated: "1928-11-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1390213"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20945. 15, NOVIEMBRE. PAG. 1."
gazette_number: "20945"
gazette_page: "441"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1928-11-15"
---
# Por el cual se nombran Fiscales, Principales y suplentes, de los Tribunales de lo Contencioso Administrativo

**por el cual se nombran Fiscales, principales y suplentes, de los Tribunales de lo Contencioso Administrativo.**

**El Presidente de la República de Colombia,**

**CONSIDERANDO**

Que al tenor del artículo 22 de la Ley 25 de 1928 el período de los Magistrados de los Tribunales de lo Contencioso Administrativo es de dos años, a contar del primero de septiembre del presente año;

Que según el artículo 8.º de la Ley *77* de 1926, los Fiscales de los Tribunales de lo Contencioso Administrativo serán nombrados por el Poder Ejecutivo para un período igual al que les ha señalado la ley a los Magistrados de los mismos Tribunales, con la fecha inicial de estos;

Que la fecha inicial del período de los Fiscales está Subordinada a la de los Magistrados;

Que habiendo variado la Ley 25 de 1928 la fecha inicial del período de los Magistrados, que estaba fijada para el primero de marzo por la Ley 30 de 1925, necesariamente ha quedado variada también la fecha inicial para los Fiscales,

**DECRETA:**

Para el período de dos años, que comenzó el primero de septiembre del año en curso, hácense en propiedad los siguientes nombramientos para Fiscales, principales y suplentes, de los Tribunales de lo Contencioso Administrativo:

**BOGOTA**

Principal, doctor Miguel Antonio Rojas.

Suplente, doctor Carlos V. Soto.

**CARTAGENA**

Principal doctor Máximo Villalobos Tinoco.

Suplente, doctor Cristian Castilla.

**BUCARAMANGA**

Principal, doctor Aníbal Garría Herreros.

Suplente, doctor Tomás French.

**MANIZALES**

Principal, doctor Aníbal Giraldo López.

Suplente, doctor Julio Villa.

**MEDELLIN**

Principal, doctor Juan Rojas.

Suplente, doctor Roberto Alvarez.

**PASTO**

Principal, doctor Benjamín Guerrero.

Suplente, doctor Jacinto Bolaños.

**POPAYAN**

Principal, doctor Jeremías Muñoz.

Suplente, doctor Higinio Rodríguez.

**IBAGUE**

Principal, doctor Alfonso Castro.

Suplente, doctor Pablo José Corredor.

**TUNJA**

Principal, doctor Adolfo Campos.

Suplente, doctor Pedro Aponte Molano.

**BARRANQUILLA**

Principal, doctor Medardo Bastillo Serrano

Suplente, doctor Martín Pimienta Lozano.

**SANTA MARTA**

Principal, doctor Joaquín Cuadros Lozano.

Suplente, doctor José Gnecco Mozo.

**CUCUTA**

Principal, doctor Roberto Blanco.

Suplente, doctor Rogerio Patiño.

**CALI**

Principal, doctor Luis Carlos Copete.

Suplente, doctor Eduardo Garrido Campo.

**NEIVA**

Principal, doctor José María Beltrán.

Suplente, doctor Campo Elías Ferro.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 25 de octubre de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Enrique J. ARRAZOLA**
