---
title: "Por el cual se adiciona el Decreto número 1380 de mayo 13 de 1983, \"por el cual se designa la delegación de Colombia a la 69a Reunión de la Conferencia Internacional del Trabajo\""
identifier: "DECRETO-1381-1983"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-05-27"
last_updated: "1983-05-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1276631"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXX. N. 36263. 27, MAYO, 1983. PAG. 616."
gazette_number: "36263"
gazette_page: "616"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1983-05-27"
---
# Por el cual se adiciona el Decreto número 1380 de mayo 13 de 1983, "por el cual se designa la delegación de Colombia a la 69a Reunión de la Conferencia Internacional del Trabajo"

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto número 1380 de mayo 13 de 1983 prevé en su artículo primero que el señor Ministro de Trabajo y Seguridad Social presidirá la delegación que participará en representación de Colombia en la 69º Reunión de la Conferencia Internacional del Trabajo, a realizarse en Ginebra (Suiza);

Que deben designarse los Consejeros Técnicos Parlamentarios que acompañarán al Presidente de la delegación a la mencionada Conferencia;

Que las Mesas Directivas del honorable Senado de la República y de la honorable Cámara de Representantes hicieron conocer oportunamente del Gobierno Nacional los nombres de los honorables Senadores y Representantes designados para tal efecto,

DECRETA:

##### Artículo primero. Designar como Consejeros Técnicos del señor Ministro de Trabajo y Seguridad Social, doctor Jaime Pinzón López, Presidente de la delegación que por Colombia participará en la 691 Reunión de la Conferencia Internacional del Trabajo, a:

Senador Marino Rengifo Salcedo, en su calidad de Presidente de la Comisión Séptima Constitucional del honorable Senado de la República, con rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario en Misión Especial.

Representante Jaime Salazar Robledo, en su calidad de Presidente de la Comisión Séptima Constitucional de la honorable Cámara de Representantes, con rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario en Misión Especial.

##### Artículo segundo. El término de la presente Comisión será de treinta (30) días, a partir del treinta (30) de mayo de 1983.

##### Artículo tercero. Los doctores Marino Rengifo Salcedo y Jaime Salazar Robledo tendrán derecho a doscientos sesenta dólares (US$ 260.00) diarios, por concepto de viáticos, con cargo al presupuesto del honorable Congreso de la República, de acuerdo con lo estipulado en el Decreto 3660 de diciembre 16 de 1982.

##### Artículo cuarto. El valor de los pasajes de ida y regreso que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará con cargo a la respectiva apropiación presupuestal del honorable Congreso de la República, de acuerdo con lo estipulado en el Decreto 3660 de diciembre 16 de 1982.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 13 de mayo de 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Rodrigo Lloreda Caicedo.**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social,**

**Jaime Pinzón López.**
