---
title: "Por el cual se modifican los artículos 2º y 8º del Decreto 3805 de 1985"
identifier: "DECRETO-1739-1986"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1986-06-05"
last_updated: "1986-06-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1342000"
department: "MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXIII. N. 37496. 5, JUNIO, 1986. PAG. 8"
gazette_number: "37496"
gazette_page: "8"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1986-06-05"
---
# Por el cual se modifican los artículos 2º y 8º del Decreto 3805 de 1985

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus atribuciones constitucionales,

**DECRETA:**

##### Artículo 1. El artículo 2 del Decreto 3805 de 1985, quedará así:

"La Orden se concederá a Oficiales, Suboficiales y soldados de Casas Militares al servicio de Jefes de Estado y de Gobiernos extranjeros y de la Casa Militar de la Presidencia de la República, así como las demás personas y a las unidades militares de que trata el artículo 8º, que a juicio del Consejo de la Orden, se hagan acreedores de esta distinción".

##### Artículo 2. El artículo 8 del Decreto 380 de 1985, quedará así:

"La Orden al Mérito Coronel Guillermo Fergusson, tendrá las siguientes categorías:

- Comendador.

- Oficial.

- Caballero.

La Orden en el grado de Comendador se podrá conceder a los Jefes de las Casas Militares al servicio de Jefes de Estado y de Gobiernos extranjeros y al de la Presidencia de la República. Podrá también otorgarse a los Generales de la República y a eminentes personalidades que hayan prestado invaluables servicios a la Presidencia de la República y a unidades terrestres, navales y aéreas de las Fuerzas Armadas.

La Orden en el grado de Oficial, podrá concederse a los Subjefes de las Casas Militares, o a quienes hagan sus veces, a los Edecanes Presidenciales, a los Oficiales Superiores de las Fuerzas Armadas y a particulares que hayan prestado servicios meritorios a la Casa Militar.

La Orden en el grado de Caballero podrá concederse a los Oficiales Subalternos y Suboficiales que y presten sus servicios en la Casa Militar y al personal civil de la Casa Militar.

Igualmente podrá concederse a los Oficiales Subalternos, Suboficiales y soldados que pertenezcan al Batallón Guardia Presidencial y a los Agentes".

##### Artículo 3. Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 29 de mayo de 1986.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**General**

**Miguel Vega Uribe.**

**El Jefe del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Victor G. Ricardo.**
