---
title: "POR EL CUAL SE SUPRIME EL CARGO DE INTERVENTOR GENERAL DE RENTAS NACIONALES Y SE CREA EL CARGO DE FISCAL DEL PRESUPUESTO"
identifier: "DECRETO-609-1931"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1931-04-06"
last_updated: "1931-04-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1129384"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVII. N. 21656. 6, ABRIL, 1931. PÁG. 3."
gazette_number: "21656"
gazette_page: "11"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1931-04-06"
---
# POR EL CUAL SE SUPRIME EL CARGO DE INTERVENTOR GENERAL DE RENTAS NACIONALES Y SE CREA EL CARGO DE FISCAL DEL PRESUPUESTO

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere la Ley 3ª de 1930,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir del día 1° de abril del año en curso quedará suprimido el cargo de Interventor General de Rentas Nacionales.

##### **Artículo 2°** A partir de la misma fecha, créase el cargo de Fiscal del Presupuesto, con una asignación mensual de trescientos cuarenta pesos ($340).

##### **Artículo 3°** El Fiscal del Presupuesto dependerá directamente del Ministro de Hacienda y Crédito Público, y tendrá las siguientes atribuciones, además de las que le señale su superior:

- a) Revisar todo gasto de las distintas dependencias del Ministerio do Hacienda y Crédito Público que afecte las apropiaciones para material, muebles y útiles de escritorio de- los capítulos 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29 y 33 del Presupuesto. Esa revisión será previa al gasto, de modo que no se haga ningún gasto que no haya sido revisado por el Fiscal del Presupuesto.

- b) Vigilar para que los gastos de los distintos Ministerio y Departamentos Administrativos no se excedan de las respectivas apropiaciones. A este efecto, el Fiscal del Presupuesto podrá, por orden y bajo la dirección del Ministro de Hacienda y Crédito -Público, visitar los distintos Ministerios y Departamentos Administrativos.

- c) Rendir mensualmente un informe al Ministro de Hacienda y Crédito Público sobre la marcha que hayan tenido los gastos en los distintos Ministerios y Departamentos Administrativos, haciendo las observaciones y sugestiones del caso, con el fin de obtener el resultado a que se refiere la letra anterior, esto es, que los gastos no excedan las respectivas apropiaciones.

##### **Artículo 4°** Nómbrase Fiscal del Presupuesto al señor Enrique Marroquín,

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 31 de marzo de 1931.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Francisco de P. PEREZ**
