---
title: "Por el cual se reglamenta el artículo 409 de la Ley 79 de 1931 y el artículo 1° del Decreto extraordinario número 1051 de 1942"
identifier: "DECRETO-867-1954"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1954-04-09"
last_updated: "1954-04-09"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1814499"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XC. N. 28453. 9, ABRIL, 1954. PÁG. 2."
gazette_number: "28453"
gazette_page: "114"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1954-05-07"
issued_date: "1954-03-26"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 1572 de 1954](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1311073#ver_1311078)"
---
# Por el cual se reglamenta el artículo 409 de la Ley 79 de 1931 y el artículo 1° del Decreto extraordinario número 1051 de 1942

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales y legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Los despachadores de mercancías para puertos colombianos, deberán presentar para su visación en el Consulado de Colombia o en el de una nación amiga donde no exista aquel, y si no hubiere funcionario consultar, ante un notario u otro funcionario consular y de embarque, con una anterioridad no menor de veinticuatro (24) horas a la que precede al zarpe de la nave o aeronave.

##### **Artículo 2°.** Los Cónsules de Colombia en el Exterior deberán dejar constancia de los documentos sometidos a su visación de la fecha y hora en que fueron presentados y de la fecha y hora de su visación.

##### **Artículo 3°.** En ningún caso, los Cónsules de Colombia en el Exterior podrán visar documentos después de zarpe de la nave o aeronave.

##### **Artículo 4°.** Las mercancías que lleguen a puerto Colombia desprovistas de documentación consular correspondiste, por no haberse prestado paras su visación dentro del lapso estipulado el artículo 1° del presente Decreto, serán gravadas con una multa igual al cinco por ciento (5%) de su valor CIF., que en todo caso no podrá ser menor de quinientos pesos ($500.00) sean o no libres de derechos o se haya obtenido exención de éstos.

Las multas de que trata este artículo serán impuestas dentro del mismo término para la presentación del manifiesto, por el respectivo Administrador de Aduanas.

##### **Artículo 5°.** Las mercancías que lleguen a puerto colombiano desprovistas de la documentación consultar correspondiente por no haberse presentado para su visación antes del zarpe de la nave o aeronave, serán decomisados en favor del Estado, a título de sanción administrativa.

##### **Artículo 6°.** Los documentos consulares y de embarque visados después del zarpe de la nave o aeronave, no tiene valor.

##### **Artículo 7°.** Las aduanas de la República no podrán aceptar los documentos que se presente para la nacionalización de mercancías o para su exportación, si viene con tachaduras o enmiendas, o en los que no se hayan observado las modalidades de los formularios, cuando tales documentos deban elaborarse en ellos.

##### **Artículo 8°.** El presente Decreto entrará a regir veinte (20) días después de su publicación.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 26 de marzo de 1954.**

**Teniente General GUSTAVO ROJAS PINILLA.**

**El Ministro de Educación Nacional, encargado del Ministerio de Relaciones Exteriores,**

**Daniel Henao Henao.**

**El Ministro de Obras Públicas, encargado del Ministerio de Hacienda y Crédito Público,**

**Santiago Trujillo Gómez.**
