---
title: "por el cual se fusiona el Fondo Rotatorio de la Armada Nacional y el Fondo Rotatorio de la Fuerza Aérea Colombiana en el Fondo Rotatorio del Ejército Nacional, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-4746-2005"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-12-30"
last_updated: "2017-10-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1550253"
department: "MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLI. N. 46137. 30, DICIEMBRE, 2005. PÁG. 599."
gazette_number: "46137"
gazette_page: "599"
gazette_pdf_page: "599"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "2006-01-01"
modification_count: "33"
modification_summary: "Derogado [Artículo 20 DECRETO 1753 de 2017](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30034211#ver_30136138) · Aclarado (el año de expedición de la Ley 84 allí citada es 1947 y no 1948. ) [Artículo 1 DECRETO 2840 de 2006](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1495085#ver_1495089)"
---
# por el cual se fusiona el Fondo Rotatorio de la Armada Nacional y el Fondo Rotatorio de la Fuerza Aérea Colombiana en el Fondo Rotatorio del Ejército Nacional, y se dictan otras disposiciones

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades constitucionales y legales, en especial de las otorgadas en los numerales 15 y 16 del artículo 189 de la Constitución Política y en el artículo 2º de la Ley 790 de 2002, y

**CONSIDERANDO:**

Que la Constitución Política en su artículo 189 numeral 15 le otorga al Presidente de la República, la facultad de suprimir o fusionar entidades u organismos administrativos del orden nacional de conformidad con la ley;

Que el artículo 2º de la Ley 790 de 2002, faculta al Presidente de la República, como suprema autoridad administrativa, para disponer la fusión de entidades u organismos administrativos del orden nacional, con objetos afines, creados, organizados o autorizados por la ley que cumplan con los presupuestos previstos en la misma;

Que de conformidad con los estudios técnicos de conveniencia y oportunidad, se concluyó que teniendo en cuenta el objeto y funciones que los Fondos cumplen, estos se encuentran incursos en la causal contenida en los literales a) y d) del artículo 2º de la Ley 790 de 2002,

**DECRETA:**

### CAPITULO I

**Fusión, denominación, naturaleza jurídica, ingresos y patrimonio**

**Artículo 1**º. Fusión de los Fondos Rotatorios de las Fuerzas Militares. Fusiónense los establecimientos públicos Fondo Rotatorio de la Armada Nacional y Fondo Rotatorio de la Fuerza Aérea Colombiana, en el Fondo Rotatorio del Ejército Nacional.

A partir de la entrada en vigencia del presente decreto el Fondo Rotatorio del Ejército Nacional se denominará Agencia Logística de las Fuerzas Militares.

**Artículo 2**º. Naturaleza jurídica. La Agencia Logística de las Fuerzas Militares, es un establecimiento público del orden nacional, adscrito al Ministerio de Defensa Nacional, dotado de personería jurídica, autonomía administrativa y financiera y patrimonio independiente.

**Artículo 3**º. Domicilio. La Agencia Logística de las Fuerzas Militares tiene como domicilio principal la ciudad de Bogotá, D. C., y podrá tener regionales, seccionales, dependencias operativas y administrativas, en cualquier lugar del territorio nacional y en el extranjero, de acuerdo a las necesidades de la entidad, previa aprobación del Consejo Directivo.

**Artículo 4**º. Patrimonio. El patrimonio de la Agencia Logística de las Fuerzas Militares, está constituido por:

- 1. Los bienes y derechos de los Fondos fusionados y del Fondo absorbente.

- 2. Los bienes muebles e inmuebles con que cuenten los Fondos fusionados y el Fondo absorbente, y aquellos otros que llegare a adquirir, así como todas aquellas inversiones y depósitos en dinero o en especie que siendo de su propiedad posean estos a cualquier título.

- 3. Los activos fijos e inventarios de los Fondos fusionados y el Fondo absorbente que en virtud del presente decreto se fusionan.

- 4. Las acciones, participaciones o aportes en Sociedades o Empresas organizadas o que se organicen, de conformidad con su objeto social y con las autorizaciones legales.

- 5. Las donaciones que se hagan a la Agencia Logística de las Fuerzas Militares por parte de personas naturales o jurídicas de derecho público, privado o mixto.

- 6. Los demás bienes que adquiera a cualquier título de conformidad con la ley.

**Artículo 5**º. Ingresos. Los ingresos de la Agencia Logística de las Fuerzas Militares, están constituidos por:

- 1. Las apropiaciones que se le asignen en el Presupuesto General de la Nación.

- 2. Los productos derivados de la explotación de sus activos o de aquellos que le entreguen para su explotación o administración el Ministerio de Defensa Nacional u otras entidades.

- 3. El producto de la venta de bienes muebles e inmuebles.

- 4. El producto de sus operaciones comerciales.

- 5. El producto de sus operaciones financieras que desarrolle de acuerdo con la autorización que le otorgue la ley.

- 6. Los demás ingresos producto de las operaciones y los servicios prestados en desarrollo de su objeto o que sean autorizados por la ley.

### CAPITULO II

**Objeto y funciones generales**

**Artículo 6**º. Objeto. La Agencia Logística de las Fuerzas Militares tiene por objeto ejecutar las actividades de apoyo logístico y abastecimiento de bienes y servicios requeridos para atender las necesidades de las Fuerzas Militares.

**Artículo 7**. Funciones Generales. La Agencia Logística de las Fuerzas Militares tendrá las siguientes funciones:

- 1. Ejecutar las políticas generales formuladas por el Ministerio de Defensa Nacional relacionadas con su objeto.

- 2. Desarrollar los planes de apoyo logístico, abastecimiento, mantenimiento y servicios que requiera el Ministerio de Defensa Nacional, en especial el Ejército Nacional, la Armada Nacional y la Fuerza Aérea Colombiana.

- 3. Adquirir los bienes y servicios que requiera el Ministerio de Defensa Nacional, en especial el Ejército Nacional, la Armada Nacional y la Fuerza Aérea Colombiana.

- 4. Realizar las obras de infraestructura requeridas por el Ministerio de Defensa Nacional, en especial el Ejército Nacional, la Armada Nacional y la Fuerza Aérea Colombiana.

- 5. Negociar en el país o en el exterior bienes y servicios requeridos por el Ministerio de Defensa Nacional, en especial el Ejército Nacional, la Armada Nacional y la Fuerza Aérea Colombiana para el cumplimiento de su misión.

- 6. Administrar casinos, cámaras de oficiales y suboficiales, ranchos de tropa, almacenes, tiendas y demás actividades que procuren el bienestar del personal de las Fuerzas Militares, cuando las normas legales así lo permitan.

- 7. Contratar con personas naturales o jurídicas, consorcios o uniones temporales, nacionales o extranjeras, públicas, privadas o mixtas, entre otros bienes y servicios, los siguientes: construcciones de infraestructura, mantenimiento preventivo y correctivo, suministros, compraventa, arrendamientos, servicios de conservación, mejoramiento y ampliación de instalaciones, fletes, transportes, seguros y los demás relacionados para el cumplimiento de su objeto.

- 8. Contratar empréstitos de acuerdo con las normas legales sobre la materia.

9 Administrar y explotar predios, instalaciones, industrias, maquinaria, equipos, granjas agropecuarias y demás negocios derivados de su objeto.

- 10. Servir de representante o distribuidor de bienes y servicios de entidades nacionales o extranjeras para el cumplimiento de su objeto.

- 11. Las demás que le señalen las disposiciones legales y reglamentarias.

### CAPITULO III

**Organos de dirección y administración**

**Artículo 8**º. Dirección y administración. La Dirección y administración de la Agencia Logística de las Fuerzas Militares, estará a cargo del Consejo Directivo y del Director General, quienes desempeñarán sus funciones en los términos establecidos por la Constitución Política, la ley, el presente decreto, los estatutos internos y demás normas reglamentarias.

**Artículo 9**º. Consejo Directivo. La Agencia Logística de las Fuerzas Militares tendrá un Consejo Directivo integrado por:

- 1. El Ministro de Defensa Nacional o su delegado, quien lo presidirá.

- 2. El Jefe de las Operaciones Logísticas del Comando General de las Fuerzas Militares o quien haga sus veces.

- 3. El Jefe de Logística del Ejército Nacional o quien haga sus veces.

- 4. El Jefe de las Operaciones Logísticas de la Armada Nacional o quien haga sus veces.

- 5. El Jefe de Apoyo Logístico de la Fuerza Aérea Colombiana o quien haga sus veces.

- 6. Dos representantes del Presidente de la República.

Parágrafo 1º**.** En ausencia del Ministro de Defensa Nacional o de su delegado, presidirá el Consejo Directivo el Oficial más antiguo que forme parte del mismo.

Parágrafo 2º**.** El Director General de la entidad asistirá al Consejo Directivo con derecho a voz, pero sin voto.

Parágrafo 3º**.** El Subdirector General de la entidad hará las veces de Secretario del Consejo Directivo.

**Artículo 10**. Funciones del Consejo Directivo. Son funciones del Consejo Directivo las siguientes:

- 1. Formular a propuesta del representante legal la política general del organismo, los planes y programas de la entidad, que conforme a la Ley Orgánica del Plan Nacional de Desarrollo y a la Ley Orgánica del Presupuesto, deben proponerse para su incorporación a los planes sectoriales y a través de estos, al Plan Nacional de Desarrollo.

- 2. Formular a propuesta del representante legal la política de mejoramiento continuo de la entidad, así como los programas orientados a garantizar el desarrollo administrativo.

- 3. Conocer las evaluaciones semestrales de la gestión institucional presentadas por la administración de la entidad.

- 4. Proponer al Gobierno Nacional las modificaciones de la estructura que consideren pertinentes y adoptar los estatutos internos de la entidad y cualquier reforma que a ellos se introduzca, de conformidad con lo dispuesto en sus actos de creación o reestructuración.

- 5. Aprobar el proyecto de presupuesto anual del organismo, de conformidad con las normas legales vigentes.

- 6. Someter a la aprobación del Gobierno Nacional la planta de personal de la entidad.

- 7. Darse su propio reglamento.

- 8. Las demás que le señale la ley y los estatutos internos.

**Artículo 11**. Director General. La Dirección General de la Agencia Logística de las Fuerzas Militares estará a cargo de un Director General, quien será el representante legal de la entidad, de libre nombramiento y remoción del Presidente de la República y cumplirá las funciones establecidas en las disposiciones legales y reglamentarias y en especial las señaladas en el presente decreto.

### CAPITULO IV

Derogado.

### CAPITULO IV

**Estructura y funciones de las dependencias**

##### **Artículo 12**. Derogado.

##### **Artículo 13**.Derogado.

##### **Artículo 14**. Derogado.

##### **Artículo 15**.Derogado.

##### **Artículo 16**.Derogado.

##### **Artículo 17**.Derogado.

##### **Artículo 18**. Derogado.

##### **Artículo 19**.Derogado.

##### **Artículo 20**.Derogado.

##### **Artículo 21**.Derogado.

##### **Artículo 22**.Derogado.

##### **Artículo 23**.Derogado.

##### **Artículo 24**.Derogado.

##### **Artículo 25**. Derogado.

##### **Artículo 26**.Derogado.

##### **Artículo 27**.Derogado.

Derogado.

### CAPITULO V

**Disposiciones laborales**

##### **Artículo 28**.Derogado.

##### **Artículo 29**.Derogado.

Derogado.

### CAPITULO VI

**Disposiciones finales**

##### **Artículo 30**. Contratos vigentes. Los contratos y convenios actualmente vigentes celebrados por las entidades fusionadas, se entienden subrogados en la Agencia Logística de las Fuerzas Militares, la cual continuará su ejecución y cumplimiento, sin que para ello sea necesario suscripción de documento adicional alguno por las partes. La Dirección General de la entidad, impartirá las instrucciones necesarias dirigidas a continuar en forma ininterrumpida y armónica, la ejecución de la totalidad de los contratos.

##### **Artículo 31**.Derogado.

##### **Artículo 32**. Derogado.

##### **Artículo 33**.Derogado.

##### **Artículo 34**.Derogado.

##### **Artículo 35**.Derogado.

##### **Artículo 36**. Derogado.

##### **Artículo 37**.Derogado.

##### **Artículo 38**.Derogado.

##### **Artículo 39**. Derogado.

##### **Artículo 40**. **Derogado**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 30 de diciembre de 2005.**

**ÁLVARO URIBE VELEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alberto Carrasquilla Barrera.**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**Camilo Ospina Bernal.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Fernando Grillo Rubiano.**
