---
title: "POR EL CUAL SE DICTAN MEDIDAS CONDUCENTES AL RESTABLECIMIENTO DEL ORDEN PÚBLICO"
identifier: "DECRETO-2578-1976"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-01-25"
last_updated: "1977-01-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1918495"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIII. N. 34709. 25, ENERO, 1977. PÁG. 1."
gazette_number: "34709"
gazette_page: "81"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1976-12-08"
---
# POR EL CUAL SE DICTAN MEDIDAS CONDUCENTES AL RESTABLECIMIENTO DEL ORDEN PÚBLICO

**El Presidente de la República de Colombia**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional y en desarrollo del Decreto 2131 de 1976, y

considerando:

Que por Decreto 2131 del presente año se declaró turbado el orden público y en estado de sitio toda la Nación;

Que una de las causas del estado de inseguridad que se vive en los distintos municipios del país es la falta de medidas policivas adecuadas y ágiles que permitan contrarrestar la acción de quienes, por sus actividades contra las personas o los bienes, impiden el pronto restablecimiento del orden,

**decreta**:

##### **Artículo 1°.** Establécese la caución de buena conducta como garantía que debe prestar una persona que incurra en cualquiera de los casos de que trata este Decreto.

Dicha caución será hipotecaria, prendaria o personal en cuantía hasta de un mil pesos, en proporción a las condiciones económicas de la persona.

La caución personal o prendaria deberá prestarse inmediatamente después de notificada la resolución de que trata el artículo 4o del presente Decreto. La hipotecaria tendrá un plazo hasta de cinco días para su constitución.

##### **Artículo 2°.** Mientras se mantenga el actual estado de sitio en el territorio nacional, los alcaldes municipales, inspectores de policía o quienes hagan sus veces, podrán exigir caución de buena conducta a:

- a) Los que por sus antecedentes, actividades, hábitos o formas de vivir, estén en situación que haga temer que van a incurrir en delito o contravención;

- b) Los que teniendo antecedentes penales o policivos, asuman conductas que permitan sospechar que van a cometer infracción penal o policiva;

- c) Los que de ordinario deambulen por las vías públicas en actitud sospechosa en relación con las personas o los bienes;

- d) Los forasteros cuya actitud sospechosa haga temer la comisión de un delito o contravención, salvo que acrediten su identidad y la razón de su permanencia en el lugar;

- e) Los que por su conducta perturben la tranquilidad del vecindario, mediante injurias, amenazas o intentos de agresión a las personas;

- f) Los que lleven consigo armas blancas o peinillas, cuchillos, leznas u otros instrumentos de trabajo, en lugares o circunstancias que haga presumir el ánimo de usarlas ilegalmente, sin perjuicio de lo establecido en el artículo 213 del Decreto 1355 de 1970;

- g) Los que tengan en contra suya indicio so suficiente para dictarle auto de detención en proceso por delitos o contravenciones de competencia de autoridades policivas;

- h) Los que sin justo título, no consentimiento del dueño, poseedor o tenedor, invadieren predios económicamente explotados.

##### **Artículo 3°.** Si dentro de los términos señalados en el inciso del artículo 1° el infractor no prestare la garantía, será retenido hasta cuando la otorgue, sin que la retención pueda exceder de treinta días.

##### **Artículo 4°.** La caución se aplicará mediante resolución escrita y motivada, después de oír al inculpado en diligencia de descargos, en la cual podrá presentar pruebas en su favor, que se estimarán conforme al Decreto-ley 1355 de 1970.

##### **Artículo 5°.** Contra las resoluciones dictadas en desarrollo de este Decreto sólo podrá interponerse el recurso de reposición.

##### **Artículo 6°.** Cuando las circunstancias que motivaron la medida hubieren cesado, el funcionario que la impuso podrá revocarla en cualquier tiempo, de oficio o a petición de parte.

##### **Artículo 7°.** El presente Decreto rige desde su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 8 de diciembre de 1976.**

**alfonso López michelsen**

**El Ministro de Gobierno, Rafael Pardo Buelvas. El Ministro de Relaciones Exteriores, encargado, Carlos Borda Mendoza. El Ministro de Justicia, Cesar Gómez Estrada. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya. El Ministro de Defensa Nacional, General, Abraham Varón Valencia. El Ministro de Agricultura, Álvaro Araujo Noguera. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, Oscar Montoya Montoya. El Ministro de Salud, Raúl Orejuela Bueno. El Ministro de Desarrollo Económico, Jaime García Parra. El Ministro de Minas y Energía, Miguel Urrutia Montoya. La Ministra de Comunicaciones, Sara Ordóñez de Londoño. El Ministro de Obras Públicas y Transporte, Humberto Salcedo Collante.**
