---
title: "Por el cual se autoriza el cambio de inversión de una partida"
identifier: "DECRETO-122-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-24"
last_updated: "1958-06-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1027235"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XCV. N. 29696. 24, JUNIO, 1958. PÁG. 2."
gazette_number: "29696"
gazette_page: "850"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-04-17"
---
# Por el cual se autoriza el cambio de inversión de una partida

**La Junta Militar de Gobierno de Colombia,**

obrando de conformidad con las disposiciones del artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero***. Autorizase al Departamento del Cauca para invertir la suma de cuatrocientos noventa mil pesos ($ 490.000.00), existente en la Gobernación de ese Departamento, por concepto del auxilio otorgado por los Decretos números 1967 y 2315 de 1954, para construcción de estadios y obras e instalaciones deportivas, en la ciudad de Popayán, así:

| Para la construcción escuelas primarias | $ | 390.000.00 |
| --- | --- | --- |
| Para obras en el estadio "Ciro López", de Popayán |  | 100.000.00 |

##### ***Artículo segundo.*** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende todas las disposiciones que sean contrarias.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 17 abril de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Píoquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sánz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, José María Villarreal. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo. Raimundo Emiliani Román. - E1 Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
