---
title: "por el cual se crea la Escuela de pequeñas industrias Artísticas"
identifier: "DECRETO-555-1938"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1938-04-23"
last_updated: "1938-04-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1118887"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23759. 23, ABRIL, 1938. PÁG. 6."
gazette_number: "23759"
gazette_page: "262"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1938-04-23"
---
# por el cual se crea la Escuela de pequeñas industrias Artísticas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Créase en la capital de la República, y dependiente de la Dirección Nacional de Bellas Artes, una escuela de pequeñas industrias artísticas para la enseñanza de dibujo, artes gráficas, repujado, tejidos, juguetería, tall a y pirograbado, y las siguientes materias fundamentales: aritmética, lengua castellana, historia patria y geografía del país.

##### **Artículo 2°** El personal de la escuela será el siguiente, con las asignaciones que a continuación se expresan:

Un Director.

Un Secretario Almacenista, con $ 60 mensuales.

Una Estenógrafa encargada del archivo, con $ 40 mensuales.

Un Celador, encargado de la vigilancia del edificio, con $ 30 mensuales.

Profesor de gráficas, $ 30 mensuales.

rofesor de repujado, $ 30 mensuales.

Profesor de talla, $ 30 mensuales.

Profesor de tejidos, $ 30 mensuales.

Profesor de juguetería, $ 40 mensuales.

Profesor de pirograbado, $ 30 mensuales.

Profesor de Historia de Colombia, $ 20 mensuales.

Profesor de Geografía de Colombia, $ 20 mensuales.

Profesor de Gramática Castellana, $ 20 mensuales.

Profesor de Aritmética, $ 20 mensuales.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 23 de marzo de 1938.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**José Joaquín CASTRO M.**
