---
title: "Por el cual se reglamenta parcialmente el artículo 15 del Decreto 2908 de 1960"
identifier: "DECRETO-1343-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-08-05"
last_updated: "1970-08-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1270232"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33118. 5, AGOSTO, 1970. PÁG. 20."
gazette_number: "33118"
gazette_page: "372"
gazette_pdf_page: "20"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1970-08-04"
---
# Por el cual se reglamenta parcialmente el artículo 15 del Decreto 2908 de 1960

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el ordinal 3º. del articulo120 de la Constitución Nacional,

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** El impuesto de papel sellado que se causa por la expedición de copias, certificados y extractos notariales, podrá hacerse efectivo mediante la adherencia y anulación de estampillas de timbre nacional a razón de un peso ($ 1.00) moneda corriente por cada hoja de papel común empleada al efecto.

##### **Artículo 2º** El papel común que se emplee para la expedición de los documentos mencionados en el artículo anterior, deberá reunir las características exigidas en el articulo13 del Decreto 2908 de 1960.

##### **Artículo 3º** La Dirección General de Impuestos Nacionales, a solicitud del Ministerio de Justicia, podrá autorizar que se haga efectivo el impuesto de papel sellado se causa por la expedición de las copias y certificados en los Juzgados y Tribunales, en la forma y condiciones expresadas en los artículos anteriores.

##### **Artículo 4º** Las estampillas de timbre nacional deben ser anuladas por los funcionarios encargados de la expedición de las copias, certificados y extractos de que trata el presente Decreto. Dicha anulación se hará en la forma prevista por el artículo 18 del Decreto 2908 de 1960.

La adherencia de las estampillas padre hacerse en los márgenes del papel común empleado.

##### **Artículo 5º** El impuesto de papel sellado a que se refiere este decreto podrá hacerse efectivo mediante la impresión de sellos especiales con el empleo de máquinas registradoras de timbre.

##### **Artículo 6º** Los investigadores de impuestos y los visitadores de las Administraciones revisarán periódicamente el cumplimiento de los requisitos a que se refiere este decreto.

##### **Artículo 7º** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y aplíquese.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 4 de agosto de 1970.**

**CARLOS LLERAS RRESTREPO.**

**Fernando Hinestrosa Forero, Ministro de Justicia, Abdón Espinosa Valderrama, Ministro de Hacienda y Crédito Público.**
