---
title: "por el cual se establece la planta mínima global de personal de la Comisión de Regulación de Agua Potable y Saneamiento Básico"
identifier: "DECRETO-2204-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-09-29"
last_updated: "1994-09-29"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1761836"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41554. 29, SEPTIEMBRE, 1994. PAG. 2"
gazette_number: "41554"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1994-09-29"
expiry_date: "2007-07-31"
---
# por el cual se establece la planta mínima global de personal de la Comisión de Regulación de Agua Potable y Saneamiento Básico

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial las que les confiere el artículo 9º del Decreto Reglamentario 1950 de 1973, y la Ley 142 de 1994, y

**CONSIDERANDO:**

Que el artículo 70 de la Ley 142 de 1994 estableció la estructura orgánica de la Comisión de Regulación de Agua Potable y Saneamiento Básico;

Que es necesario establecer la planta mínima global de personal que requiere la Comisión de Regulación de Agua Potable y Saneamiento Básico, para el cabal cumplimiento de las funciones que le fueron delegadas,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Planta mínima global de personal. La Comisión de Regulación de Agua Potable y Saneamiento Básico tendrá la siguiente planta mínima global de personal:

| **Nº DE CARGOS** | **DENOMINACION DEL EMPLEO** | **CODIGO** | **GRADO** |
| --- | --- | --- | --- |
| Tres (3) | Experto de Comisión Reguladora | 90 | - |
| Seis (6) | Asesor | 1020 | 15 |
| Tres (3) | Secretario Ejecutivo | 5040 | 23 |
| Un (1) | Auxiliar Administrativo | 5120 | 11 |
| Tres (3) | Conductor Mecánico | 5310 | 11 |

Parágrafo. Quienes desempeñen el empleo de Experto de la Comisión Código 0090, para efectos de la remuneración y primas se regirán por lo dispuesto en los Decretos 1171 de 1993 y 138 de 1994, conforme a loestablecido en el inciso 2º del artículo 177 de la Ley 142 de 1994.

##### Artículo 2º. Derogatoria. El presente Decreto deroga los Decretos 1207 de 1993 y 0359 del 11 de febrero de 1994.

##### Artículo 3º. Vigencia. El presente decreto rige a partir de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 29 de septiembre de 1994.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Guillermo Perry Rubio.**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Rodrigo Marín Bernal.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Eduardo González Montoya.**
