---
title: "Por el cual se dictan varias disposiciones relacionadas con los servicios que presta la Policía Nacional"
identifier: "DECRETO-1065-1924"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1924-06-26"
last_updated: "1924-06-26"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1733090"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LX. N. 19633. 26, JUNIO, 1924. PÁG. 1."
gazette_number: "19633"
gazette_page: "725"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1924-06-26"
expiry_date: "1931-06-15"
---
# Por el cual se dictan varias disposiciones relacionadas con los servicios que presta la Policía Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que el aumento de población y el desarrollo de la ciudad de Bogotá requieren una distribución del servicio de vigilancia que consulte mejor aquellas condiciones;

Que para la mejor prestación de los servicios especiales que tiene a su cargo la Policía Nacional, es conveniente que tales servicios se radiquen en una sola entidad,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Desde el primero del mes de julio próximo, todos los servicios especiales que presta la octava División, quedarán adscritos a la División Central, para lo cual esta División se aumentará con cien Agentes de tercera clase, que se tomarán de las Divisiones de vigilancia.

##### **Artículo 2º.** Desde la misma fecha, la octava División, prestará servicio de vigilancia en el Circuito que le corresponda.

##### **Artículo 3º.** Auméntase un Comisario de tercera clase en la División Central, cuyo sueldo se pagará del que corresponde a dos Agentes de tercera clase de la misma División, los cuales quedan suprimidos.

##### **Artículo 4º.** Para los efectos del servicio de vigilancia, divídese la ciudad en ocho Circuitos, con los siguientes límites:

**Primer Circuito.**

Por el Oriente, la carrera 5ª; por el Occidente, la carrera 10, inclusive; por el Norte, la calle 16, inclusive, y por el Sur, la calle 8ª.

**Segundo Circuito.**

Por el Oriente y por el Sur, los confines de la ciudad; por el Occidente, la carrera 7ª, y por el Norte, la calle 8ª, inclusive, hasta la carrera 1ª, y de ésta al Oriente, por el río San Agustín.

**Tercer Circuito**

Por el Oriente, la carrera 7ª, inclusive; por el Occidente y por el Sur, los confines de la ciudad, y por el Norte, la calle 8ª, inclusive.

**Cuarto Circuito**

Por el Oriente, con los confines de la ciudad; por el Occidente, la carrera 5ª, inclusive; por el Norte, el río San Francisco, de la carrera 5ª hacia el Oriente, y por el Sur, la calle 8ª.

**Quinto Circuito**

Por el Oriente, la carrera 10; por el Occidente, los confines de la ciudad; por el Norte, la calle 16, inclusive, y por el Sur, la calle 8ª.

**Sexto Circuito**

Por el Oriente, los confines de la ciudad; por el Occidente, la carrera 7ª; por el Norte, el río de Arzobispo, de la carrera 7ª, hacia el Oriente, y por el Sur, la calle 16, de la carrera 7ª a la 4ª, y de allí el río San Francisco hacía el Oriente.

**Séptimo Circuito**

Por el Oriente, la carrera 7ª, inclusive; por el Occidente, los confines de la ciudad; por el Norte, el río del Arzobispo, de la carrera 7ª hacia el Occidente, y por el Sur, la calle 16.

**Octavo Circuito**

Por el Oriente, Norte y Occidente, los confines de la ciudad, y por el Sur, el río del Arzobispo, en toda su extensión.

##### **Artículo 5º.** Por la Dirección General de la Policía Nacional, se dictarán todas las providencias necesarias para que los servicios queden perfectamente establecidos y regularizados desde el día primero de julio entrante.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 21 de junio de 1924.**

**PEDRO NEL OSPINA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Miguel ABADIA MÉNDEZ.**
