---
title: "Por el cual se establece la planta de personal de la superintendencia nacional de cooperativas"
identifier: "DECRETO-2574-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-02-11"
last_updated: "1974-02-11"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1771113"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24876. 3, FEBRERO, 1942. PÁG. 7."
gazette_number: "34018"
gazette_page: "185"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO CONSTITUCIONAL"
sector: "Trabajo"
comments: "Norma no vigente por no ser adoptada como legislación permanente."
entry_into_force: "1973-12-13"
expiry_date: "1977-05-27"
---
# Por el cual se establece la planta de personal de la superintendencia nacional de cooperativas

***El Presidente de la Republica de Colombia,***

en uso de las facultades que le confiere el numeral 21 del artículo 120 de la Constitución Política de Colombia y de acuerdo con el Decreto-ley 1912 de 1973,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Las funciones propias de4 las distintas dependencias de la Superintendencia Nacional de Cooperativas serán cumplidas por la Planta de Personal que a continuación se establece:

##### **Artículo 2°** El superintendente Nacional de Cooperativas procederá conforme a las disposiciones legales vigentes, a designar el personal que deba ocupar los cargos que se establecen en el presente Decreto. Los empleados públicos que estando al servicio de la Superintendencia Nacional de Cooperativas fueren incorporados en la Planta de Personal que por esta norma se fije no requerirán llenar otra *formalidad para la posesión*, que la firma del acta respectiva y el pago de impuesto de timbre correspondiente a la diferencia de remuneración, si a ello hubiere lugar.

##### **Artículo 3°** El computo del tiempo para la Prima de Antigüedad, su reconocimiento y pago se harán conforme a las previsiones del Decreto-ley número 1912 de 1973.

##### **Artículo 4°** Los actuales empleados de la Superintendencia Nacional de Cooperativas que fueren incorporadas en cargos con sueldos inferiores a la remuneración que estén devengando en el momento de la incorporación, continuaran con la que vienen percibiendo hasta que se retiren del servicio u obtengan una remuneración superior.

En estos casos, la Prima de Antigüedad, será las del grado que corresponda al cargo al cual hayan sido incorporados, la cual se adicionara a la remuneración que se venga percibiendo.

##### **Artículo 5°** Los empleados públicos en periodo de prueba o escalafonados en la Carrera Administrativa, que sean reincorporados a los cargos que se establecen por el presente Decreto, deberán solicitar al Departamento Administrativo del Servicio Civil, División de Registro Central la actualización de su situación respecto a la Carrera Administrativa acompañando para el efecto la correspondiente acta de posesión y las constancias de que reúnen los requisitos mínimos señalados para el nuevo cargo en el Manual Descriptivo de Funciones.

##### **Artículo 6°** Los actuales empleados de la Superintendencia Nacional de Cooperativas para ser reincorporados a cargos de series diferentes a las que venían desempeñando deberán reunir los requisitos mínimos exigidos para el nuevo cargo en el Manual de Funciones.

##### **Artículo 7°** El presente Decreto surte efectos fiscales a partir del 1° de julio de 1973, para los empleados públicos que estuvieren prestando sus servicios en el Sector Central de la Rama Ejecutiva del Poder Público en dicha fecha y sean incorporados a la Planta de Personal a la que se refiere el presente Decreto. Para quienes hubieren ingresado con posterioridad a ella, surtirá efectos fiscales a partir de la fecha de su posesión.

##### **Artículo 8°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición, deroga el artículo 4° del Decreto número 1673 de 1971 y el Decreto número 340 de 1973 y demás disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, Distrito Especial, a 13 diciembre de 1973.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de trabajo y Seguridad Social, José Antonio Murgas. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Luis Fernando Echavarría Vélez. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Carmenza Arana de Ramirez**
