---
title: "por el cual se reglamenta parcialmente la Ley 80 de 1993 y se efectúan modificaciones y adiciones al artículo 4° del Decreto 855 de 1994"
identifier: "DECRETO-219-2006"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-01-27"
last_updated: "2006-01-27"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1711074"
department: "MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLI. N. 46164. 27, ENERO, 2006. PÁG. 19."
gazette_number: "46164"
gazette_page: "19"
gazette_pdf_page: "19"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "2006-01-27"
expiry_date: "2008-01-16"
---
# por el cual se reglamenta parcialmente la Ley 80 de 1993 y se efectúan modificaciones y adiciones al artículo 4° del Decreto 855 de 1994

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial las que le confiere el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. Adiciónanse los siguientes numerales al artículo 4º del Decreto 855 de 1994, así:

"22. La alimentación del personal de las Fuerzas Militares y de la Policía Nacional que comprende las raciones de campaña, el abastecimiento de las unidades en operaciones, en áreas de instrucción y entrenamiento, cuarteles, guarniciones militares, escuelas de formación militar y policial y cualquier tipo de instalación militar o policial; incluyendo su adquisición, suministro, transporte, almacenamiento, manipulación y transformación, por cualquier medio económico, técnico y/o jurídico".

"23. El diseño, adquisición, construcción, adecuación, instalación y mantenimiento de sistemas de tratamiento y suministro de agua potable, plantas de agua residual y de desechos sólidos, que requieran las Fuerzas Militares y la Policía Nacional para el desarrollo de la misión y funciones que les han sido asignadas por la constitución y la ley".

"24. Los bienes y servicios que sea necesario adquirir con cargo a las partidas fijas o asimiladas de las unidades militares y a las partidas presupuestales asignadas en los rubros de apoyo de operaciones militares y policiales y comicios electorales".

##### **Artículo 2º**. Modifícase el numeral catorce (14) del artículo 4º del Decreto 855 de 1994, que quedará como a continuación se establece:

"14. Equipos de hospitales militares y establecimientos de sanidad del sistema de salud de las Fuerzas Militares y de la Policía Nacional, equipos de sanidad de campaña y equipos militares de campaña destinados a la defensa nacional y al uso privativo de la fuerza pública".

##### **Artículo 3º**. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 26 de enero de 2006.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Viceministro del Interior y de Justicia, encargado de las funciones del Ministro del Interior y de Justicia,**

**Luis Hernando Angarita Figueredo.**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**Camilo Ospina Bernal.**
