---
title: "Por el cual se reorganiza el personal subalterno de la estación Agrónomica Tropical Juan de Dios Carrasquilla"
identifier: "DECRETO-687-1918"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1918-05-06"
last_updated: "1918-05-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1146935"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y DE COMERCIO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIV. N.16383. 6, MAYO, 1918. PAG. 7."
gazette_number: "16383"
gazette_page: "159"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1918-05-06"
---
# Por el cual se reorganiza el personal subalterno de la estación Agrónomica Tropical Juan de Dios Carrasquilla

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y

**CONSIDERANDO:**

Que con la reducción de los trabajos de la Estación Agronómica Tropical *Juan de Dios Carrasquilla.*

Puede reducirse también el personal a cuyo cargo ellos han estado, haciéndose de esta manera una economía en los gastos de sostenimiento de aquella Institución,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** El personal subalterno de la Estación Agronómica Tropical *Juan de Dios Carrasquilla* será el siguiente:

Un Ayudante de los Campos de Experimentación y Demostración, con un sueldo mensual de $ 100.

Un Escribiente Contador, con un sueldo mensual de $ 60.

Un Administrador de la zona alta, con un sueldo mensual de $ 15.

Dos Sirvientes, con un sueldo mensual, cada uno, de $ 6.

Una Cocinera, con una asignación, mensual de $ 4-50.

Cuatro Peones, con un salario diario de $ 0-60, debiéndose alimentar por su propia cuenta.

##### **Artículo 2°** Mientras se saca en licitación e1 arrendamiento de los potreros de la hacienda de Santo Domingo, podrá conservarse un número de vaqueros que en ningún caso pase de cuatro, con las asignaciones que han tenido hasta ahora.

**Parágrafo**. Al arrendarse los potreros no deberá quedar sino un vaquero, con una asignación mensual de $ 10.

##### **Artículo 3°** Para la alimentación del personal subalterno de la Estación Agronómica Tropical *Juan de Dios Carrasquilla* es fija la cantidad de $ 45 mensuales.

##### **Artículo 4°** Por el Ministerio de Agricultura y Comercio se dictarán, las resoluciones reglamentarias del presente Decreto.

##### **Artículo 5°** Continuará como Ayudante de los Caminos de, Experimentación y Demostración el señor José Giordana.

##### **Artículo 6°** Nómbrase Escribiente Contador de la Estación Agronómica, Tropical *Juan de Dios Carrasquilla* al señor Belisario Correa.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 2 de mayo de 1918.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Agricultura y Comercio, LUIS MONTOYA S.**
