---
title: "por el cual se suprimen varios cargos. (Ramo de Carreteras Nacionales)"
identifier: "DECRETO-2695-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-09-20"
last_updated: "1949-09-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1481567"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXV. N. 27121. 20, SEPTIEMBRE, 1949. PÁG. 22."
gazette_number: "27121"
gazette_page: "1438"
gazette_pdf_page: "22"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1949-09-20"
---
# por el cual se suprimen varios cargos. (Ramo de Carreteras Nacionales)

**El Presidente de la República de Colombia**

en uso de sus facultades legales,

DECRETA:

##### **Artículo primero.** En la carretera Troncal Occidental, sector Sahagún-Rio San Jorge (construcción) se suprimen los siguientes cargos:

Ingeniero Jefe; Cajero-Contador y Almacenista.

##### **Artículo segundo.** En la vía Camino de Santuario al rio Ingara, se suprimen los siguientes;

Ingeniero de Estudios Preliminares y Trazado, y de Inspector.

##### **Artículo tercero.** En la carretera, Pensilvania a empalmar, con Sonsón-Doradá, (Comisión de Explanación y Trazado), se suprimen los siguientes;

Ingeniero Jefe, Ayudante de Caja y Almacén o Inspector.

##### **Artículo cuarto.** En la carretera Arbelaez-San Bernardo Cabrera (construcción), se suprime el cargo de Ingeniero Jefe.

##### **Artículo quinto.** En la carretera Rosas-La Sierra-San Sebastián (construcción), se suprime el cargo de Ingeniero-Jefe.

##### **Artículo sexto.** En la carretera Vélez, Chispatá-Santa Elena-La Paz, se suprimen los siguientes cargos.

Ingeniero Jefe, Habilitado-Almacenista; Inspector de Trabajos

##### **Artículo séptimo.** En la Zona de Carreteras Nacionales de Ibagué, se suprime el cargo de Ingeniero Ayudante, encargado de los trabajos de la carretera Andalucia-La Colonia-Sumapaz, cargo creado por el Decreto número 3779 de 1947.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 3 de septiembre de 1949.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Víctor ARCHILA BRICEÑO**
