---
title: "Por el cual se fija el número de Concejales que elige cada Municipio"
identifier: "DECRETO-134-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-02-12"
last_updated: "1982-02-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1881192"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXVIII. N. 35944. 12, FEBRERO, 1982. PAG. 370."
gazette_number: "35944"
gazette_page: "370"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1982-01-20"
---
# Por el cual se fija el número de Concejales que elige cada Municipio

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades legales y en especial de las que le confiere la Ley 30 de 1969,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. En las elecciones del 14 de marzo de 1982, los Concejos Municipales se compondrán de los siguientes concejales:

Municipios cuya población actual no exceda de cinco mil habitantes, elegirán seis (6); los que tengan de cinco mil uno a diez mil, elegirán ocho (8); los que tengan de diez mil uno hasta veinte mil, elegirán diez (10); los de veinte mil uno hasta cincuenta mil (50.000), elegirán doce (12); los de cincuenta mil uno hasta cien mil, elegirán quince (15); y los de cien mil uno en adelanta, elegirán (15) y unos más por cada cien mil habitantes, hasta completar el máximo de veinte (20).

##### Artículo 2º. Para determinar el número de Concejales de los municipios de creación posterior a la fecha de aprobación del censo de 1964, se tomará en cuenta el último censo realizado aunque no haya sido aprobado, y en su defecto la población acreditada para la expedición de la Ordenanza que creó el respectivo Distrito Municipal.

##### Artículo 3º. El Concejo del Distrito Especial de Bogotá, está integrado por veinte (20) Concejales.

No funcionarán Concejos en los Municipios menores que forman parte del Distrito Especial.

##### Artículo 4º. Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Publíquese y ejecutase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a enero 20 de 1982.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jorge Mario Aastman**
