---
title: "Por el cual se hacen unos nombramientos y se dictan otras disposiciones en el ramo de Catastro"
identifier: "DECRETO-1729-1942"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1942-08-01"
last_updated: "1942-08-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1338650"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVIII. N. 25021. 1, AGOSTO, 1942. PÁG. 2."
gazette_number: "25021"
gazette_page: "386"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1942-08-01"
---
# Por el cual se hacen unos nombramientos y se dictan otras disposiciones en el ramo de Catastro

***El Presidente de la República de Colombia,***

**en uso de sus facultades legales**, y de las especiales que le confiere el artículo 30 de la Ley 78 de 1935,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Con fecha 16 del presente se disponen los siguientes ascensos en el personal del Instituto Geográfico, Militar y Catastral:

A Ingeniero 1°, Jefe de Estadística del Departamento Administrativo, el Ingeniero 2° Catastral, doctor José Antonio Parra.

A Ingeniero 2° Catastral, para llenar la vacante que deja el ingeniero Parra, el Ingeniero 3°, doctor Joaquín Pachón Rubio.

A Ingeniero 3° Catastral, para llenar la vacante que deja el ingeniero Pachón, el Ingeniero 4°, doctor Alfonso Garzón.

##### **Artículo 2°.** Con fecha 10 de los corrientes se acepta la renuncia presentada por el señor Eduardo Baquero, del cargo de Dibujante 1° de la Sección de Cartografía del Departamento Topográfico del Instituto Geográfico, Militar y Catastral, y para llenar la vacante producida, dispónense con la misma fecha los siguientes ascensos en la mencionada Sección:

A Dibujante 1°, el Dibujante 2° señor Joaquín González Gutiérrez.

A Dibujante 2° en el cargo, que ocupaba el señor González Gutiérrez, el Dibujante 3° Juan Luis Bermúdez.

##### **Artículo 3°.** A partir del 16 del presenta el cargo, de Fotógrafo l° de la Sección de Aerofotogrametría del Departamento Topográfico, tendrá la denominación de Jefe, del Laboratorio en la categoría de Oficial 6° Catastral, y no la de Oficial 4° prevista en el Decreto 350 del presente año. Igualmente, el Fotógrafo, Primer Ayudante, tendrá, a partir de la misma fecha, la categoría de Oficial 6°, y no la de Auxiliar 1°, prevista en el mismo Decreto.

##### **Artículo 4°.** Hácense los siguientes nombramientos en el Laboratorio Fotográfico de la Sección de Aerofotogrametría, mencionada en el artículo anterior.

Jefe, señor Luis Carlos García.

Fotógrafo 1°, José A. Lozano.

Fotógrafo 2°, Ayudante, Alfonso Belmonte P.

##### **Artículo 5°.** Suprímese, a partir del 16 de los corrientes, el cargo de Ayudante 1° de Conservación (Oficial, 6°) de la Oficina Seccional de Catastro de Boyacá; que desempeñaba el señor Luis Carlos García, quién pasa a ocupar otro cargo.

##### **Artículo 6°.** Créase, a partir de la misma fecha, un cargo de Oficial de Estadística, en la categoría de Oficial 6°, dependiente de la Sección de Investigaciones Económicas del Departamento de Avalúos, y nómbrase para desempeñarlo al señor Roberto Machado.

##### **Artículo 7°.** A partir del 16, del mes en curso, suprímese el cargo de Oficia] de Kárdex de Almacén del Departamento Administrativo (Auxiliar l°), previsto en el Decreto 350 citado, y créase el de Chofer (Auxiliar 1°). Para desempeñar este cargo, nombrase al señor Julio R. Patiño.

##### **Artículo 8°.** En reemplazo del ingeniero Luis de Greiff, quien no acepto el cargo de Ingeniero. 2° Catastral para que fue nombrado por Decretó 1291 del presente año, se nombra al doctor Emilio García Buenaventura.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 17 de julio de 1942.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**
