---
title: "Por el cual se modifica parcialmente el Decreto 1441 de 24 de mayo de 1982"
identifier: "DECRETO-2260-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-08-27"
last_updated: "1982-08-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1427318"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE PLANEACION Y SERVICIOS TECNICOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXIX. N. 36076. 27, AGOSTO, 1982. PAG. 579."
gazette_number: "36076"
gazette_page: "579"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1982-08-02"
---
# Por el cual se modifica parcialmente el Decreto 1441 de 24 de mayo de 1982

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades extraordinarias concedidas por la Ley 73 de 1981,

DECRETA:

##### Artículo 1º. El parágrafo 2º del artículo 4º del Decreto 1441 de 1982 quedará así:

"Parágrafo 2º. Recibido el documento de constitución de que trata el parágrafo precedente o, si no ha existido Iiga provisional, la solicitud de reconocimiento a que se refiere el primer inciso del presente artículo, la autoridad que deba efectuar el reconocimiento procederá a verificar la existencia de otra liga que tenga propósito iguales o similares a los de aquélla a que se refiere el documento o la solicitud que se haya presentado; en caso afirmativo, se hará saber tal circunstancia al representante legal, para que los interesados, si así lo deciden, se integren a la liga previamente reconocida, lo cual no obsta para que se puedan reconocer dentro del territorio a que se refiere la solicitud dos (2) ligas con propósitos iguales o similares siempre que no correspondan a la misma exclusiva porción territorial. Los Alcaldes deberán expedir la resolución de reconocimiento definitivo en un lapso no mayor de sesenta (60) días".

##### Artículo 2º. El literal a) del artículo 10 del Decreto 1441 de 1982 quedará así:

"a) La eficacia de los organismos y entidades que establece la ley para la defensa del consumidor, así como por la eficacia de los funcionarios de dichos organismos y entidades".

##### Artículo 3º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 2 de agosto de 1982.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jorge Mario Eastman.**

**El Jefe del Departamento Nacional de Planeación,**

**Federico Nieto Tafur.**
