---
title: "Por el cual se señala el plan de estudios que en lo sucesivo regirá en la Facultad de Matemáticas e Ingeniería de la Universidad Nacional"
identifier: "DECRETO-295-1917"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-05-11"
last_updated: "1956-05-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1807724"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIII. N. 16025. 21, FEBRERO, 1917. PÁG. 4."
gazette_number: "29030"
gazette_page: "501"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1956-05-11"
---
# Por el cual se señala el plan de estudios que en lo sucesivo regirá en la Facultad de Matemáticas e Ingeniería de la Universidad Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y visto el Acuerdo número 4 del Consejo Directivo de la Facultad de Matemáticas e Ingeniería, de fecha de ayer,

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** La carrera de Ingeniería se hará en seis años, durante los cuales los alumnos cursarán las asignaturas que se indican en el siguiente

**Plan de estudios.**

Primer año-Aritmética analítica y Algebra (curso completo); Geometría y Trigonometría (curso completo); Química y materiales de construcción; Curso práctico de primer año, y Dibujo.

Segundo año-Geometría analítica; Geometría descriptiva; Mineralogía y Geología; Curso práctico de segundo año; Topografía y Dibujo.

Tercer año-Análisis infinitesimal; Mecánica racional; Física especial; Curso práctico de tercer año; Estatigrafía y Dibujo.

Cuarto año-Resistencia de materiales y Estabilidad; Hidráulica; Maquinaria; Curso práctico de cuarto año; Proyectos y Dibujo.

Quinto año-Arte de construír y Arquitectura civil; Astronomía y Geodesia; Física Industrial; Curso práctico de quinto año; Proyectos y Dibujos.

Sexto año-Electrotécnica; Vías de comunicación (caminos de herradura, carreteras y ferrocarriles); Puentes. Viaductos y Túneles; Ingeniería legal (nociones de Derecho Civil y Administrativo, Estadística, Economía Política e Industrial).

##### **Artículo 2°** Para los efectos de la matrícula, el Rector cuidará que los alumnos hagan sus estudios en el orden de prelación necesaria para que sean provechosos, y procurará que la matrícula se ajuste a la distribución de los cursos en años escolares.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 16 de febrero de 1917.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Instrucción Pública, Emilio FERRERO.**
