---
title: "Por el cual se establece un derecho"
identifier: "DECRETO-156-1913"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1913-03-03"
last_updated: "1913-03-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1035176"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIX. N. 14833. 3, MARZO, 1913. PÁG. 1."
gazette_number: "14833"
gazette_page: "449"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1913-03-03"
---
# Por el cual se establece un derecho

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA**

##### **Artículo 1°.** Los destinatarios que quieran hacerse expedir su correspondencia telegráfica, bajo dirección convenida o abreviada, deben pagar el derecho de registro que en seguida se fija:

| Por un año | 150 |
| --- | --- |
| Por seis meses | 080 |
| Por un mes | 020 |

##### **Artículo 2°.** El derecho fijado en el artículo precedente se cobrará asimismo, por el registro de instrucciones especiales, dadas por los destinatarios que deseen recibir sus telegramas en ciertos días o en ciertas horas o direcciones diferentes.

##### **Artículo 3°.** Un solo individuo puede hacer registrar dos o más direcciones diferentes, pero pagará por cada una el derecho correspondiente.

##### **Artículo 4°.** Los años se computarán precisamente de 1º de enero a 31 de diciembre; los semestre de 1° de enero a 30 de junio, y de 1º de julio a 31 de diciembre, y las mensualidades, el 1º al último de cada mes.

**Parágrafo.** El individuo que registre una dirección, por cualquiera de estos períodos, pagará el derecho íntegro, sean cuales fueren los días que del mismo período hubieren transcurrido.

##### **Artículo 5°.** Pueden hacerse registrar direcciones abreviadas, sin causar el derecho de que trata el presente Decreto: El Presidente de la República; los Arzobispos y los Obispos, con jurisdicción eclesiástica en el territorio de la Nación; los Ministros del Despacho; el director General de Correos y Telégrafos; los miembros del Cuerpo Diplomático y consular; el procurador General de la Nación; los Magistrados de la Corte Suprema de Justicia; los miembros del Congreso de la República; los Gobernadores de los departamentos y el Director de la Policía Nacional.

##### **Artículo 6°.** Los derechos de registro de direcciones telegráficas, a que se refiere el artículo 1º de este Decreto comenzarán a hacerse efectivos desde el 1° de abril de 1913.

##### **Artículo 7°.** Concédese un término hasta de tres meses, contados desde el 1º de abril citado, a las personas que tengan registrada dirección telegráfica, para que la renueven, mediante el pago de los respectivos derechos.

**Parágrafo.** Pasado este tiempo, quedarán definitivamente canceladas todas las direcciones telegráficas no renovadas en las condiciones de este Decreto, y los interesados no tendrán derecho a reclamo por la no entrega de su correspondencia.

##### **Artículo 8°.** La Dirección General de Correos y telégrafos reglamentará los detalles del presente Decreto.

**Comuníquese y Publíquese**

**Dado en Bogotá a 18 de febrero de 1913**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Gobierno,**

**PEDRO M. CARREÑO**
