---
title: "Por el cual se autoriza la emisión de unas estampillas postales"
identifier: "DECRETO-900-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-24"
last_updated: "1958-06-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1186969"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29696. 24, JUNIO, 1958. PÁG. 6."
gazette_number: "29696"
gazette_page: "854"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1956-06-24"
---
# Por el cual se autoriza la emisión de unas estampillas postales

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

obrando de conformidad con las disposiciones del artículo 121 de la Constitución Nacional y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 2531 de 18 de diciembre de 1957 se ordeno la emisión de estampillas postales en homenaje a Monseñor Rafael María Carrasquilla y al Padre Rafael Almansa;

Que por necesidades del franqueo el Ministerio de Comunicaciones requiere nuevos valores en especies postales;

Que estando ya ejecutados los diseños de las estampillas de Monseñor Rafael María Carrasquilla y el Padre Rafael Almansa, resulta más económica para el Erario Público, aumentar la emisión ordenada por el Decreto 2531 de 1937 antes citado que ordenar una nueva emisión con diferentes diseños,

**DECRETA:**

##### ***Articulo 1º*** Autorizase la emisión de cinco millones (5.000.000) de estampillas de diez centavos ($ 0.10) para correo aéreo nacional (Extra-Rápido), con la efigie del Presbítero Rafael Almansa.

##### ***Articulo 2º*** Autorizase ,1a emisión de dos millones (2.000.000) de estampillas de un peso ($ 1.00), para correo aéreo (Avianca), con la efigie, de Monseñor Rafael María Carrasquilla.

##### ***Articulo 3º*** Los diseños de las estampillas de que tratan los artículos 1º y 2º de este Decreto, serán los ya escogidos por el Ministerio de Comunicaciones variando únicamente sus Valores nominales y siendo los colores Los que escoja el mismo Ministerio.

##### ***Artículo 4º*** El Ministerio de Comunicaciones contratará la emisión de estampillas ordenadas por el presente Decreto y su costo será pagado por el Departamento de Giros, con cargo a la cuenta "Cinco por ciento - Correo Aéreo".

##### ***Artículo 5º*** De acuerdo con el Decreto número 0120 de 16 de abril de 1958, las importaciones que demande el cumplimiento de este Decreto quedarán eximidas de los impuestos de importación, derechos de aduana y depósito previo correspondientes.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 22 de mayo de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante. Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Novas Pardo. - Brigadier General Luis E Ordóñez.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jesús María Marulanda.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Brigadier General Alfonso Ahumada R.**
