---
title: "Por el cual se dictan normas para la aprobación y el registro presupuestal de los contratos de la Nación y de sus entidades decentralizadas"
identifier: "DECRETO-2514-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-12-17"
last_updated: "1975-12-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1458655"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXII. N. 34464. 17, DICIEMBRE, 1975. PÁG. 1."
gazette_number: "34464"
gazette_page: "569"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "1975-12-17"
---
# Por el cual se dictan normas para la aprobación y el registro presupuestal de los contratos de la Nación y de sus entidades decentralizadas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales.

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** Para efectos de la aprobación y registro presupuestal, ordenados por el Decreto-ley 1670 de 1975, los contratos que celebren los Ministerios y Departamentos Administrativos deberán ser enviados a la respectiva División o Sección Delegada de la Dirección General de Presupuesto del Ministerio de Hacienda y Crédito Público. Las constancias sobre aprobación y registro se anotarán en el original del contrato y la documentación correspondiente será devuelta a la entidad contratante para que prosiga su tramitación.

##### **Artículo 2°** Impartida la aprobación presupuestal y efectuado el registro, el Jefe de la División o Sección Delegada de Presupuesto lo comunicará así a la División de Control Previo de la Contraloría General de la República o a la dependencia que haga sus veces.

##### **Artículo 3°** Si la División de Control Previo de la Contraloría General de la República o la dependencia que haga sus veces encontraren que en el presupuesto de aprobaciones del respectivo año fiscal no existe partida a la cual pueda ser legalmente imputado el gasto que se proyecta realizar, o que ésta es insuficiente, o que existiendo ya está comprometida, así lo comunicarán a la entidad contratante, caso en el cual la tramitación del contrato se suspenderá hasta tanto no se corrija el registro presupuestal conforme a la observación presentada por la Contraloría General de la República.

##### **Artículo 4°** La aprobación y el registro presupuestal de los contratos de los Establecimientos Públicos se hará ante el funcionario encargado de verificar y controlar la ejecución presupuestal cuando en dichos Establecimientos no exista División o Sección Delegada de la Dirección General de Presupuesto. Una vez aprobado el contrato y efectuado el registro, así se le comunicará al respectivo Auditor, quien tendrá la facultad señalada en el artículo anterior.

##### **Artículo 5°** Al mismo procedimiento señalado en el artículo anterior, se someterán los contratos de obras públicas y de su empréstito que celebren las empresas industriales y comerciales del Estado y las Sociedades de Economía Mixta en las que la Nación posea más del noventa por ciento (90%) de su capital social.

##### **Artículo 6°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E. a 24 de noviembre de 1975.**

**ALFONSO LÓPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rodrigo Botero Montoya.**
