---
title: "Por el cual se establece el Reglamento orgánico de la Escuela de Veterinaria"
identifier: "DECRETO-373-1921"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1921-03-21"
last_updated: "1921-03-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1084238"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LVII. N. 17610. 21, MARZO, 1921. PÁG. 3."
gazette_number: "17610"
gazette_page: "499"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1921-03-21"
---
# Por el cual se establece el Reglamento orgánico de la Escuela de Veterinaria

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** En la Escuela Nacional de Veterinaria, creada por la Ley 44 de 1920, de octubre 28, se dictaran las enseñanzas teóricas y prácticas necesarias para formar médicos veterinarios, de acuerdo con las necesidades de la industria pecuaria de la Nación y del servicio de Higiene Pública.

##### **Artículo 2°** Las clases correspondientes a la enseñanza teórica se darán en la Escuela de la Facultad de Ciencias Agronómicas de Bogotá.

##### **Artículo 3.°** El diploma oficial de médico veterinario se otorgará a los alumnos que hayan ganado los cursos correspondientes y que se hayan llenado las demás formalidades.

##### **Artículo 4.°** El *pensum* de estudios será el siguiente:

*Primer año.*

Anatomía, Botánica, Química general, Embriología, Histología, Zoología y Física.

*Segundo año.*

Anatomía, Zootecnia, Bacteriología, Materia médica, Patología general, Fisiología, Zoología y Farmacia.

*Tercer año.*

Zootecnia, Pequeña cirugía, Clínica, Patología especial, Cirugía general, Terapéutica, Obstetricia y Diagnóstico.

*Cuarto año.*

Clínica, Zootecnia, Anatomía patológica, Cirugía especial, Higiene de los animales e Inspección de carnes.

##### **Artículo 5.°** Mientras es posible trasladar la Escuela al lugar indicado por la Ley 44 de 1920, los alumnos quedarán sometidos al Reglamento interno de la Facultad Oficial de Ciencias Agronómicas.

##### **Artículo 6°** Mientras la Escuela pueda funcionar en el predio reservado exclusivamente a los fines de este Instituto, será Director de ella el mismo de la Facultad Oficial de Ciencias Agronómicas, y tendrá bajo su vigilancia la administración económica, disciplinaria y pedagógica de ella, con la ayuda del Consejo de Profesores de la Facultad.

##### **Artículo 7°** Tanto el Subdirector como el Secretario y el Intendente de la Facultad Oficial de Ciencias Agronómicas lo será de la Escuela de Veterinaria.

##### **Artículo 8°** La Escuela admitirá alumnos regulares, matriculados en todas las asignaturas, y alumnos asistentes, que se matriculen en una o varias de ellas.

##### **Artículo 9°** El Reglamento interno de la Escuela fijará las condiciones de idoneidad que se requieren para ser admitido como alumno regular.

##### **Artículo 10.** La concesión de las becas se sujetará a lo que dispone el artículo 40 de la Ley 44 de 1920 de 28 de octubre.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 15 de marzo de 1921.**

**MARCO FIDEL SUAREZ - El Ministro de Instrucción Pública, Miguel ABADIA MENDEZ.**
