---
title: "por el cual se modifica la estructura de la Superintendencia Nacional de Salud"
identifier: "DECRETO-2130-2006"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-06-29"
last_updated: "2006-06-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1404796"
department: "MINISTERIO DE LA PROTECCION SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLII. N. 46314. 29, JUNIO, 2006. PÁG. 12."
gazette_number: "46314"
gazette_page: "12"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "2006-06-29"
---
# por el cual se modifica la estructura de la Superintendencia Nacional de Salud

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confieren el numeral 16 del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 54 de la Ley 489 de 1998,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. Estructura. Modificar el numeral 1 del artículo 6º Decreto 1259 de 1994, el cual quedará así:

"1. Estructura. La Superintendencia Nacional de Salud tendrá la siguiente estructura:

- 1. Despacho del Superintendente Nacional de Salud.

2.1 Oficina Jurídica.

2.2 Oficina de Planeación.

2.3 Oficina de Control Interno.

3 Secretaría General.

4 Dirección General Para el Control de las Rentas Cedidas.

5 Dirección General para el Area Financiera del Sector Salud.

6 Dirección General de Inspección y Vigilancia.

7 Dirección General para Entidades Promotoras de Salud y Entidades de Prepago.

8 Dirección General para el Control del Sistema de Calidad.

9 Organos de Asesoría y Coordinación.

Comité de Coordinación

Junta de Adquisiciones y Servicios".

##### **Artículo 2º**.*Vigencia*. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación, modifica en lo pertinente el artículo 6º y deroga los artículos 10, 13 y 14 del Decreto 1259 de 1994, y demás disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 28 de junio de 2006.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alberto Carrasquilla Barrera.**

**El Ministro de la Protección Social,**

**Diego Palacio Betancourt.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Fernando Grillo Rubiano.**
