---
title: "Por el cual se dictan disposiciones relacionadas con el Servicio Social Obligatorio"
identifier: "DECRETO-1155-1983"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-05-11"
last_updated: "1983-05-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1233830"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DAIRO OFICIAL. AÑO. CXX. N. 36252. 11, MAYO, 1983. PAG. 437."
gazette_number: "36252"
gazette_page: "437"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1983-04-25"
---
# Por el cual se dictan disposiciones relacionadas con el Servicio Social Obligatorio

ElPresidente de la República de Colombia, en use de sus facultades constitucionales y de las legales contenidas en la Ley 50 de 1981 y oído el concepto del Consejo Nacional Coordinador del Servicio Social Obligatorio,

DECRETA:

##### Articulo primero. Además de los egresados de los programas universitarios y tecnológicos señalados en el artículo primero del Decreto 2396 de 1981, cumplirán con el Servicio Social Obligatorio, quienes hayan obtenido enColombiao en el exterior, previa convalidación, títulos universitarios y tecnológicos en los siguientes programas:

Biología.

Trabajo Social.

Fisioterapia.

Terapia Ocupacional y Fonoaudiologia.

Nutrición y Dietética.

Química y Farmacia.

Medicina Veterinaria.

Medicina Veterinaria y Zootecnia.

Psicología.

##### Articulo Segundo. Los egresados de los programas señalados en el Decreto 2396 de 1981 y en el presente Decreto que prestan su servicio en las localidades determinadas por el Ministerio de Salud dentro de las zonas de enfrentamiento armado o acciones subversivas y zonas fronterizas, será de seis (6) meses y exigirá dedicación de tiempo completo; al igual se regirán en todo conforme al Decreto en mención. En las demás localidades del país la duración del Servicio Social Obligatorio será de un (1) año conforme a lo previsto en el artículo 2º del Decreto 2396 de 1981.

##### Artículo tercero. El presente Decreto rige a partir de fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogota, D. E, a 25 de abril de 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Salud,**

**Jorge García Gomez**

**El Ministro de Educación,**

**Jaime Arias Ramírez**
