---
title: "Por el cual se fijan unas asignaciones"
identifier: "DECRETO-175-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-02-13"
last_updated: "1975-02-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1795502"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34256. 13, FEBRERO, 1975. PÁG. 2."
gazette_number: "34256"
gazette_page: "370"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1975-02-01"
---
# Por el cual se fijan unas asignaciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades extraordinarias que le confiere el artículo 3.° de la Ley 24 de 1974,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Elévase en un veinte ciento (20%) los sueldos y gastos de representación del Presidente de la República, los Ministros y los Jefes de Departamentos Administrativos.

##### **Artículo 2.°** Igualmente auméntase en un veinte por ciento (20%) el valor de los gastos de representación de los Viceministros y de los Registradores de Instrumentos Públicos a quienes la ley se los hubiere reconocido.

##### **Artículo 3.°** El presente Decreto rige a partir del primero (1.°) de febrero de mil novecientos setenta y cinco (1975).

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 31 de enero de 1975.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Gobierno, Cornelio Reyes. El Ministro de Relaciones Exteriores, IndalecioLiévanoAguirre El Ministro de Justicia, AlbertoSantofimioBotero. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya. El Ministro de Defensa Nacional, General Abraham Varón Valencia. El Ministro de Agricultura, Rafael Pardo Buelvas, El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, María Elena de Croyo. El Ministro de Salud Pública, Hareldo Calvo Nuñez. El Ministro de Desarrollo Económico, Encargado, Diego Moreno. El Ministro de Minas y Energía, Eduardo del Hierro Santacruz. Ei Ministro de Educación Nacional, Hernando Durán Dussán. El Ministro de Comunicaciones, Encargado. Sara Ordóñez de Londoño, El Ministro de Obras Públicas, Humberto Salcedo Collante. El Jefe del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República, Jaime Tovar Herrera. El Jefe del Departamento Administrativo de Planeación Nacional, Miguel Urrutia Montoya. El Jefe del Departamento Administrativo de Aeronáutica Civil, Alfonso Caicedo Herrera. El Jefe del Departamento Administrativo, de Seguridad, Mayor General José Joaquín Matallana. El Jefe del Departamento Administrativo Nacional de Estadística, AlvaroVelásquezCock. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Jaime Lopera Gutiérrez.**
