---
title: "Por el cual se suprimen varios cargos y se dictan unas disposiciones en el Ministerio de Educación Nacional"
identifier: "DECRETO-582-1955"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-04-16"
last_updated: "1955-04-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1123959"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCI. N. 28732. 16, ABRIL, 1955. PÁG. 31."
gazette_number: "28732"
gazette_page: "191"
gazette_pdf_page: "31"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1955-04-16"
---
# Por el cual se suprimen varios cargos y se dictan unas disposiciones en el Ministerio de Educación Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

En uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confieren los Decretos legislativos números 1600 de 1953 y 2067 de 1954,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** A partir del primero de marzo de 1955. Suprímanse los siguientes cargos en el Ministerio de Educación Nacional:

**Divisiones Técnicas.**

División de Bachillerato.

2Inspectores, con asignación mensual de $ 500.00, cada uno.

División de Educación Industrial y Comercial.

2Inspectores, con asignación mensual $.500.00, cada uno.

División di; Normales y Educación Primaria.

3 Inspectores, con asignación mensual de $ 500,00 cada uno.

División de Educación Femenina.

1 Inspectora, con asignación mensual de $ 500.00.

División de Educación Campesina.

3 Inspectores, con asignación mensual de $ 500.00 cada uno.

División de Extensión Cultural.

1 Inspector de la Sección de Deportes, con asignación mensual de $ 500.00.

##### **Artículo segundo.** A partir del primero de marzo de 1955, los Inspectores al servicio de las Divisiones de Bachillerato, Educación Industrial y Comercial, Normales y Educación Primaria, Educación Femenina, Educación Campesina y Sección de Deportes del Ministerio de Educación Nacional, devengarán una asignación de $ 650.00 mensuales y el Pagador General, de $ 800.00 mensuales.

##### **Artículo tercero**. Paira ser Inspector Nacional de Educación sea requiere pertenecer a la primera categoría del escalafón respectivo y, además, comprobar versación y práctica en la enseñanza para la cual va a ejercer el cargo.

##### **Artículo cuarto.** El presente Decreto suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 10 de marzo de 1955.**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PIN ILLA.**

**Presidente de Colombia,**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Aurelio Caicedo Ayerbe.**
