---
title: "sobre publicaciones oficiales"
identifier: "DECRETO-1595-1940"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1940-08-23"
last_updated: "1940-08-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1315154"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N. 24445. 23, AGOSTO, 1940. PÁG 1."
gazette_number: "24445"
gazette_page: "577"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1940-08-23"
---
# sobre publicaciones oficiales

**El Presidente de la República de Colombia**,

en uso de sus facultades legales,

**Decreta:**

##### **Artículo Único.** De conformidad con lo dispuesto por el Decreto-ley 1043 de 1940, podrán hacerse por cuenta del Estado las siguientes publicaciones oficiales:

**Ministerio de Gobierno.**

- 1. *Diario Oficial*.

- 2. Anales del Senado.

- 3. Anales de la Cámara.

- 4. Anales del Consejo del Estado.

- 5. Gaceta Judicial de la Corte Suprema.

- 6. Revista de la Academia Colombiana de Jurisprudencia.

- 7. Revista de Medicina Legal.

- 8. Boletín de Historia y Antigüedades.

**Ministerio de Relaciones Exteriores.**

- 1. Lista Diplomática.

- 2. Lista Consular.

**Ministerio de Hacienda y Crédito Público.**

- 1. Revista de Hacienda.

**Ministerio de Guerra.**

- 1. Memorial del Estado Mayor, y folletos sobre temas

Militares u otros que tengan estrecha relación con

La instrucción y educación militares.

- 2. Biblioteca del Oficial.

- 3. Biblioteca del Suboficial.

- 4. Cartilla del Soldado.

- 5. Boletín del Ministerio de Guerra.

- 6. Reglamentos de instrucción.

**Ministerio de Trabajo, Higiene y Previsión Social.**

- 1. Revista de Higiene.

- 2. Salud y Sanidad.

- 3. Boletín del Departamento Nacional del Trabajo.

**Ministerio de la Economía Nacional.**

- 1. Agricultura y Ganadería.

- 2. Tierras y Aguas, Comercio e Industrias.

**Ministerio de Minas y Petróleos.**

- 1. Boletín de Minas y Petróleos.

**Ministerio de Educación Nacional.**

- 1. Revista de Ciencias (publicación trimestral de la Academia de Ciencias Exactas, Físicas y Naturales).

- 2. Gaceta Cultural (publicación mensual del Ministerio).

- 3. Ediciones de la "Biblioteca Colombiana de Cultura" (reedición de los Cronistas de Indias).

- 4. Programas de estudios (en lo referente a educación primaria, secundaria e industrial).

- 5. Reglamentos y normas de carácter permanente para los Centros de Estudios de las escuelas primarias y de los Centros de Coordinación Pedagógica de la educación secundaria.

- 6. Reglamentos y normas de carácter permanente y de propaganda educativa para el funcionamiento de los Patronatos Escolares, la educación física y las escuelas ambulantes.

- 7. Los trabajos de que trata el artículo 9° del Decreto 1486, de 25 de julio de 1940.

**Ministerio de Correos y Telégrafos.**

- 1. Revista Postal y Telegráfica.

**Contraloría General de la República.**

- 1. Anales de Economía y Estadística.

- 2. Publicaciones del Censo Nacional.

- 3. Anuario del Comercio Exterior.

- 4. Anuario General de Estadística.

- 5. Informe Financiero del Contralor.

- 6. Boletín de la Contraloría.

**Departamento Nacional de Provisiones.**

- 1. Revista de Provisiones Nacionales.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 20 de agosto de 1940.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jorge GARTNER**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**
