---
title: "Por el cual se delcara Monumento Nacional a la Iglesia y Convento de La Merced en la ciudad de Cali"
identifier: "DECRETO-285-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-03-25"
last_updated: "1975-03-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1066167"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34283. 25, MARZO, 1975. PÁG. 10."
gazette_number: "34283"
gazette_page: "826"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1975-02-24"
---
# Por el cual se delcara Monumento Nacional a la Iglesia y Convento de La Merced en la ciudad de Cali

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el artículo 6.° de la Ley 163 de 1959, y

CONSIDERANDO

que el Consejo de Monumentos Nacionales ha dictado la Resolución número 0001 de mayo 21 de 1974 que a la letra dice:

**RESOLUCION NUMERO 0001 DE 1974**

(mayo 21)

por la cual se propone al Gobierno Nacional la declaratoria de monumento nacional de la Iglesia y Convento de La Merced en la ciudad de Cali.

El Consejo de Monumentos Nacionales, en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley 163 de 1959 faculta al Consejo de Monumentos Nacionales para proponer al Gobierno Nacional la declaratoria de monumento nacional tanto de bienes muebles como de bienes inmuebles.

Que la misma Ley en el parágrafo del artículo 4.° reconoce como sector antiguo de Cali los bienes inmuebles y muebles que datan de los siglos XVI. XVII y XVIII.

Que la Iglesia de La Merced y su Convento, según prueba testimonial, ya existían en el año 1540,

RESUELVE:

Artículo único. Proponer al Gobierno Nacional la declaratoria de monumento nacional de la Iglesia de La Merced y su Convento, inmuebles ubicados en la ciudad de Cali.

Comuníquese y cúmplase.

Daría en Bogotá, D. E., a 21 de mayo de 1974.

El Presidente,

(Fdo.), **Jorge Rojas.**

El Secretario,

(Fdo.). **Edgar González Silva".**

Que el Gobierno Nacional aceptó lo propuesto por el mencionado Consejo,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Declárase Monumento Nacional a la Iglesia y Convento de La Merced en la ciudad de Cali.

##### **Artículo 2.°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y comuníquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 24 de febrero de 1975.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Hernando Durán Dussán.**
