---
title: "por el cual se restablece el Médico especial para la Penitenciaría Central, en el local del Panóptico de Bogotá"
identifier: "DECRETO-1029-1911"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1911-11-20"
last_updated: "1911-11-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1210237"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVII. N. 14449. 20, NOVIEMBRE, 1911. PÁG. 2."
gazette_number: "14449"
gazette_page: "930"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1911-11-20"
---
# por el cual se restablece el Médico especial para la Penitenciaría Central, en el local del Panóptico de Bogotá

**en el local del Panóptico de Bogotá.**

***El Presidente de la República de Colombia***

**DECRETA**:

##### **Artículo 1.°** Restablécese desde esta fecha el cargo de Médico del Panóptico de Bogotá (hoy Penitenciaría Central de Colombia), que había sido suprimido por Decreto número 246 de 8 de Marzo último.

##### **Artículo 2.°** Son funciones del Médico las siguientes:

- *a)* Concurrir diariamente al establecimiento, por lo menos dos horas, para despachar las consultas en los departamentos de hombres y mujeres en los hospitales respectivos.

- *b)* Concurrir á cualquiera otra hora en que fuere llamado por algún caso urgente.

- *c)* Recetar á los empleados civiles del establecimiento.

- *d)* Revisar por lo menos semanalmente el edificio, con el fin de observar si hay focos de infección ó cualquiera otra cosa que altere la sanidad del local é indicar á la Dirección las medidas que deben tomarse para conservarla ó restablecerla.

- *e)* Observar con el mismo fin la alimentación dada á los presos, y señalar, de acuerdo con el Director, la cantidad y calidad de alimentos que deban suministrárseles.

- *f)* Practicar los reconocimientos especiales que ordene la Dirección sobre las condiciones fisiológicas de los presos, y coadyuvar á su estudio antropométrico, junto con el Ayudante.

- *g)* Hacer las operaciones de cirugía que sean necesarias.

- *h)* Presentar un proyecto de reglamento sanitario para todas las prisiones y cárceles de la República, según los varios climas y locales donde funcionen.

- *i)* Emitir concepto en todos los asuntos relacionados con su profesión, que le pida el Gobierno ó la Dirección del establecimiento; y

- *j)* Todas las demás que el señale el Gobierno ó la Dirección.

##### **Artículo 3.°** El Médico tendrá la asignación mensual de $60.

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá á 10 de Noviembre de 1911.**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Gobierno,**

**pedro m. CARREÑO**
