---
title: "Por el cual se crea la Escuela de Aplicación de Artillería"
identifier: "DECRETO-3184-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1937-01-25"
last_updated: "1937-01-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1836553"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIII. N. 23391. 25, ENERO, 1937. PÁG. 4."
gazette_number: "23391"
gazette_page: "164"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1937-01-25"
---
# Por el cual se crea la Escuela de Aplicación de Artillería

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Créase con carácter permanente la Escuela de Aplicación de Artillería, con el personal, material, ganado y alojamiento que constituyen actualmente el Grupo de Artillería número 1 *Bogotá.*

##### **Artículo 2º** La dotación de personal de la Escuela de Aplicación de Artillería será la fijada por el Decreto número 2552 de 1936 para un grupo de artillería, cuya plana mayor queda aumentada en un (1) Mayor, Profesor e Inspector de Estudios, y en dos (2) Profesores extranjeros contratados.

##### **Artículo 3º.** Fijase como partida especial para útiles de enseñanza y otros gastos necesarios, además de las ya determinadas para los grupos de artillería, la suma de trescientos pesos ($ 300) mensuales.

##### **Artículo 4º.** La Escuela de Aplicación de Artillería dependerá directamente de la Inspección General de las Fuerzas Militares.

##### **Artículo 5º.** En la Escuela de Aplicación de Artillería se desarrollarán los siguientes cursos:

- a) Para Subtenientes de artillería recién graduados en la Escuela Militar y elegidos por la Inspección General de las Fuerzas Militares. Este curso tendrá como duración un año.

- b) Curso de información para Oficiales Superiores, cuya duración será fijada en cada caso.

- c) Curso de preparación de Tenientes antiguos del arma de artillería para el ascenso a Capitán. La duración de este curso será fijada por la Inspección General de las Fuerzas Militares; y

- d) Curso de Suboficiales de artillería. Este curso será de un año.

##### **Artículo 6º.** La Inspección General de las Fuerzas Militares procederá a elaborar el reglamento orgánico de la Escuela de Aplicación de Artillería, de acuerdo con las prescripciones de este Decreto, y ordenará en cada caso las modalidades de funcionamiento de los cursos eventuales.

##### **Artículo 7º.** El reclutamiento y reemplazo del personal de tropa para la Escuela de Aplicación de Artillería continuará haciéndose en la misma forma en que se ha hecho hasta hoy para el Grupo *Bogotá.*

##### **Artículo 8º.** En los términos del presente Decreto queda modificado el Decreto número 2552 de 1936, y derogadas todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 31 de diciembre de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**Ministro de Guerra,**

**Plinio MENDOZA NEIRA.**
