---
title: "Por el cual se adoptan algunas disposiciones sobre minas"
identifier: "DECRETO-1663-1969"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1969-11-04"
last_updated: "1969-11-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1328544"
department: "MINISTERIO DE MINAS Y PETROLEOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 32924. 4, NOVIEMBRE, 1969. PÁG. 07"
gazette_number: "32924"
gazette_page: "231"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1969-10-11"
---
# Por el cual se adoptan algunas disposiciones sobre minas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y

CONSIDERANDO:

Que el Ministerio de Minas y Petróleos, a través del Instituto Nacional de Investigaciones Geológico Mineras adelantará investigaciones geológicas y exploraciones técnicas para lograr un mejor conocimiento de las posibilidades mineras de un área situada en el Municipio de Rondón, Departamento de Boyacá.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** A partir de la expedición del presente Decreto, suspéndese temporalmente, la admisión, estudio y tramitación de propuestas de concesiones o permisos para explorar y explotar roca fosfórica en la zona de terreno ubicada en el Municipio de Rondón, Departamento de Boyacá y encerrada por un polígono cuyos vértices son:

A - confluencia de la quebrada Azufrada y el río Mueche, cuyas coordenadas aproximadas son: X = 1.085.730 Y = 1.097.680.

B - Puente Tornillo sobre confluencia de la quebrada No Pases, con el río Mueche, cuyas coordenadas aproximadas son: X = 1.083.340. Y = 1.098.200.

C - Cruce de la quebrada Honda y la carretera Rondón Zotaquirá, cuyas coordenadas aproximadas son: X = 1.080.075, Y = 1.093.170.

D - Localidad de Santa Isabel, cuyas coordenadas aproximadas son: X = 1.084.340 Y = 1.092.360.

E - Localidad de Buenos Aires, cuyas coordenadas aproximadas son: X = 1.084.410, Y = 1.093.900.

##### **Artículo 2º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Dado en Bogotá, D. E., a 11 de octubre de 1969.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**Ministro de Minas y Petróleos,**

**Carlos Gustavo Arrieta.**
