---
title: "por medio del cual se modifica el Decreto 2830 del 21 de diciembre de 2001"
identifier: "DECRETO-2791-2003"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-10-03"
last_updated: "2003-10-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1491028"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXXXIX. N. 45329. 3,OCTUBRE, 2003. PAG. 25."
gazette_number: "45329"
gazette_page: "25"
gazette_pdf_page: "25"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "2003-10-03"
modification_count: "1"
modification_summary: "Adicionado [Artículo 1 DECRETO 3157 de 2007](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1517271#ver_1517275)"
---
# por medio del cual se modifica el Decreto 2830 del 21 de diciembre de 2001

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial de las que le confiere el numeral 2 del artículo 189 de la Constitución Política, y el Decreto 1361 de 1993,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1** º. Modifícase el artículo 2º. Decreto 2830 del 21 de diciembre de 2001, el cual quedará así:

"Artículo 2º. Desígnanse como miembros de la Comisión de Vecindad e Integración Colombo-Peruana:

En el Sector Privado:

Doctor Javier Gutiérrez Pemberthy, Gerente General de Interconexión Eléctrica S.A., ISA.

Doctor Hernando Franco, Representante de Industrias Manuelita, en el Perú.

Doctor Javier Hoyos, Vicepresidente de R elaciones Institucionales y Comunicaciones de Bavaria.

Doctor Alex Vela Ortega, Gerente de Carvajal y Cía., en Perú.

El Secretario Ejecutivo de la Cámara de Comercio del Amazonas.

En el Sector Público:

El Gobernador del Departamento del Amazonas.

El Gobernador del Departamento del Putumayo".

##### **Artículo 2** º. Formarán parte de la Comisión de Vecindad en calidad de invitados permanentes: El Viceministro de Hacienda y Crédito Público, el Subdirector del Departamento Nacional de Planeación y el Embajador de Colombia ante el Gobierno del Perú.

##### **Artículo 3º**. La designación de los integrantes de esta Comisión de Vecindad, así como de los invitados permanentes, es en calidad del cargo y no a título personal.

##### **Artículo 4º**. Cuando los miembros de la presente Comisión deban desplazarse a lugar diferente del habitual de trabajo, en funciones referentes a la Comisión de Vecindad, tendrán derecho al reconocimiento de viáticos y pasajes a que haya lugar de acuerdo con el Decreto-ley 274 de 2000 y las normas de comisiones de servicios vigentes, según el caso, debiendo para cada comisión procederse a la elaboración de la respectiva disposición. Los viáticos y pasajes correspondientes a los representantes del sector público como a los invitados permanentes, estarán a cargo de la entidad a la que se encuentren vinculados.

##### **Artículo 5º**. Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 2 de octubre de 2003.**

**ALVARO URIBE VELEZ**

**La Ministra de Relaciones Exteriores,**

**Carolina Barco.**
