---
title: "Por el cual se modifican los Decretos números 2065 y 2066 del corriente año, se hacen unos nombramientos y se declara insubsistente otro"
identifier: "DECRETO-2331-1934"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1935-01-12"
last_updated: "1935-01-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1437206"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXX. N. 22783. 12, ENERO, 1934. PÁG. 11."
gazette_number: "22783"
gazette_page: "83"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1935-01-12"
modification_count: "1"
modification_summary: "Reformado [Artículo 2 DECRETO 403 de 1935](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1090657#ver_1090662)"
---
# Por el cual se modifican los Decretos números 2065 y 2066 del corriente año, se hacen unos nombramientos y se declara insubsistente otro

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de noviembre último la asignación mensual de los Meca­nógrafos que figuran en el Parque Central, de Aviación (Almacén General), de la Base Aérea de Palanquero, será de $ 70 cada uno.

**Parágrafo.** Queda en estos términos mo­dificado el artículo 5° del Decreto número 2065 del corriente año (octubre 31).

##### **Artículo 2°** Además de las dotaciones se­ñaladas por Decreto número 2066, reorgánico de la Base Aérea de Buenaventura, créanse con fecha 1° de noviembre último los siguientes puestos con las asignaciones mensuales que a continuación, se expre­san:

Un Ingeniero Constructor, 250.

Un Ingeniero Ayudante, $ 120.

Un Ecónomo, $ 70.

**Parágrafo.** Queda en estos términos mo­dificado el artículo 2° del Decreto núme­ro 2066 del corriente año (octubre 31).

##### **Articulo 3°** Con la misma fecha del ar­tículo anterior, desde la cual viene pres­tante sus servicios, nómbrase al doctor Luis Eduardo Mora para desempeñar el cargo de Ingeniero Constructor.

##### **Artículo 4°** Con fecha 1° del presente mes nómbrase Ingeniero Ayudante al doc­tor Hernando Velasco.

##### **Artículo 5°** Con fecha 1° de noviembre último, desde la cual viene prestando sus servicios, nómbrase al señor Tomás Fore­ro C. Profesor de la Escuela de Aviación Militar de Cali (Sección de Estudios).

##### **Articulo 6°** Con fecha 1° de los corrien­tes nómbrase al señor Antonio Vargas Bus­tos Subjefe de la repartición, Maestranza, de la Escuela de Aviación Militar de Cali.

##### **Artículo 7°** Con fecha 1° del presente mes nómbrase al señor Alfonso Medina R. Profesor de la Escuela de Aviación Militar de Cali (Sección de Estudios); queda prestando sus servicios en comisión, en la Dirección, General de Aviación, y radícasele el pago de los sueldos en la Contadu­ría Pagadora del Ministerio de Guerra.

##### **Artículo 8°** Con fecha 1° del presente mes declárase insubsistente el nombra­miento del señor Víctor Martínez y Mar­tínez, para desempeñar el cargo de Espe­cialista de la Sección de Paracaídas (Maestranza Central de Aviación) de la Base Aé­rea de Palanquero, y en su reemplazo nóm­brase, con la misma fecha al señor Luis, G. González.

##### **Artículo 9°** Con fecha 1° de noviembre último, desde la Cual viene prestando sus servicios, nómbrase al señor Julio M. Be­cerra para desempeñar el cargo de Espe­cialista del Depósito de Bombas y Explosivos (Parque Central de Aviación), de la Base Aérea de Palanquero.

##### **Artículo 10.** Con fecha veintiuno de no­viembre último acéptase la renuncia presentada por el señor Rafael Caballero C. para desempeñar el cargo de Jefe de la Sección de Contabilidad de la Dirección General de Aviación del Ministerio de Gue­rra, y en su reemplazo nómbrase, con fe­cha 1° del presente mes, al señor Carlos A. Chaves, a quien se traslada del puesto de Contador Revisor del Departamento de Control.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 12 de diciembre de 1934.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Marco A. AULI**
