---
title: "Por el cual se hace un contracrédito y se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963. (Ministerio de Educación Nacional), por $ 90.000"
identifier: "DECRETO-3126-1963"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1963-12-30"
last_updated: "1963-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1515301"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31265. 30, DICIEMBRE, 1963. PÁG. 10."
gazette_number: "31265"
gazette_page: "674"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1963-12-18"
---
# Por el cual se hace un contracrédito y se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963. (Ministerio de Educación Nacional), por $ 90.000

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere la Ley 21 de 1963, y

considerando**:**

Que el numeral 8° del artículo 1° de la Ley 21 de 1963 facultó al Gobierno para abrir créditos y efectuar traslados en el Presupuesto Nacional, con los requisitos de la expedición del Certificado de Disponibilidad por el Contralor General de la República, y el concepto previo y favorable del Consejo de Ministros y del Consejo de Estado;

Que, para los fines de una adecuada estabilidad fiscal, se requiere hacer un contracrédito y abrir unos créditos adicionales en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963, (Ministerio de Educación Nacional), por $ 90.000;

Que, conforme a lo dispuesto en el artículo 77 del Decreto legislativo número 0164 de 1950, la Contraloría General de la República ha expedido el Certificado de Disponibilidad número 87 de 1963, por $ 90.000;

Que el Consejo de Ministros y el Consejo de Estado han impartido su aprobación a la operación presupuestal de que se trata, y

Que se han llenado todas las formalidades legales requeridas para la tramitación de esta clase de negocios,

decreta**:**

##### **Artículo 1°** Hácese el siguiente contracrédito en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963;

**Presupuesto de funcionamiento.**

MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL

Contracrédito.

### CAPITULO 1213

División de Servicios Técnicos.

**Programa II.**

Suministro de equipo y materiales escolares.

**Gastos generales.**

| 105, 111. | Artículo 12317. Compra de equipo. | $ 90.000 |
| --- | --- | --- |

|  | Suma el contracrédito | $ 90.000 |
| --- | --- | --- |

##### **Artículo 2°** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábrense los siguientes créditos adicionales en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963;

**Presupuesto de funcionamiento.**

MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL

- **II. Financiamiento.**

### CAPITULO 1218

Financiamiento a cargo del Ministerio.

**Programa V.**

Auxilios.

Subprograma 8. Auxilios de sostenimiento para planteles de educación en el Departamento de Cundinamarca.

**Transferencias.**

Departamentos, Municipios y Territorios Nacionales

| 203, 319-a. | Artículo 12445. Para auxiliar el siguiente plantel |  | $ 40.000 |
| --- | --- | --- | --- |

| Ordinal 137. | Para la Escuela Hogar del Municipio de Pacho (Cundinamarca) | $ 40.000 |  |
| --- | --- | --- | --- |

Subprograma 11. Auxilios de sostenimiento para planteles de educación en el Departamento del Magdalena.

**Transferencias.**

Departamentos, Municipios y Territorios Nacionales.

| 203, 319-a. | Artículo 12448. Para auxiliar el siguiente plantel |  | $ 50.000 |
| --- | --- | --- | --- |
| Ordinal 17. | Para el Colegio Salazar del Municipio de Gamarra (Magdalena) |  |  |
|  | Suman los créditos | $ 50.000 |  |
|  |  |  | $ 90.000 |

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 18 de diciembre de 1963.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Sanz de Santamaría.**
