---
title: "Por el cual se declara turbado la orden público y en estado de sitio el territorio del Departamento del Valle del Cauca"
identifier: "DECRETO-1657-1969"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1969-10-28"
last_updated: "1969-10-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1327640"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 32919. 28, OCTUBRE, 1969. PÁG. 4"
gazette_number: "32919"
gazette_page: "185"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "El decreto 590 de 1970 declara un estado de sitio en todo el territorio nacional, luego se entiende que esta norma agotó su objeto."
entry_into_force: "1969-10-09"
---
# Por el cual se declara turbado la orden público y en estado de sitio el territorio del Departamento del Valle del Cauca

**El Presidente de la Republica de Colombia**

en ejercicio de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la constitución nacional. Y

CONSIDERADO:

que desde el mes de agosto del presente año se ha presentado la comisión de delitos de secuestro, y otros de especial gravada; que no obstante el esfuerzo cumplido por las autoridades, las medidas adoptadas y la acción adelantada por ellas no han sido suficientes para controlar la actividad de los delincuentes y destruir su organización: que existe una atmosfera de agudo temor y alarma que ha generado una situación de conmoción en el departamento del valle del cauca, que está afectando el orden público en esa importante región del país; que numerosas personas del departamento y órganos de opinión publica han venido solicitando al gobierno la adopción de drásticas medidas que permitan combatir más eficazmente los delitos y disipar la situación de alarma creada; que a los factores señalados de desorden se pueden sumar las actividades de personas directamente interesadas en alterar la tranquilidad pública; que el gobierno nacional consulto al consejo de estado sobre la conveniencia del establecimiento del estado de sitio y recibió en el día de hoy respuesta favorable aprobada por unanimidad,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Declárese turbado el orden público y en estado de sitio el territorio del departamento del valle del cauca.

##### **Artículo 2°.** El gobierno enviara a la corte suprema de justicia el día siguiente a su expedición los decretos legislativos que dicte en ejercicio de las facultades del artículo 121 para que ella decida sobre su constitucionalidad.

##### **Artículo 3°.** Este decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese, y publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, d. e., a nueve (9) días del mes de octubre de 1969**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**Carlos Agosto Noriega. Ministro de gobierno. Daniel He uno Henao, ministro de relaciones exteriores encargado). Fernando Hinestrosa, ministro de justicia. Abdón Espinosa Valderrama, ministro de hacienda y crédito público. General Gerardo Ayerbe Chaux, ministro de defensa nacional. Enrique Peñalosa Camargo, ministro de agricultura. German Escobar Ballestas, ministro de trabajo y seguridad social (encargado). Antonio Ordoñez Plaja, ministro de salud pública Hernando Gómez Otálora, ministro de desarrollo economía Carlos Gustavo Arrieta , ministro de minas y petróleos, Octavio Arizmendi Posada. Ministro de educación nacional Antonio Díaz G. ministro de comunicaciones. Bernardo Garcés Córdoba. Ministro de obras públicas.**
