---
title: "Por el cual se complementa el Decreto 1670 de 1975"
identifier: "DECRETO-2449-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-12-11"
last_updated: "1975-12-11"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1769172"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXII. N. 34460. 11, DICIEMBRE, 1975. PÁG. 2"
gazette_number: "34460"
gazette_page: "538"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1975-11-17"
expiry_date: "1976-02-18"
---
# Por el cual se complementa el Decreto 1670 de 1975

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades conferidas por la ley 28 de 1974, y oída la Sala de Consulta y Servicio Civil del Consejo de Estado,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** El artículo 111 del Decreto-ley 1670 de 1975 quedará así:

"Artículo 111. Del objeto de los contratos de empréstito. Los contratos de empréstitos tienen por objeto proveer a la entidad contratante de recursos de moneda nacional o extranjera, con plazo para el pago".

##### **Artículo 2°** El artículo 114 del Decreto-ley 1670 quedará así:

"Artículo 114. De los requisitos para su celebración y validez. Los contratos de empréstito externo de cuantía igual o superior a diez millones de pesos ($ 10.000.000.00) o quinientos mil dólares estadinenses (US$ 500.000.00) o su equivalente en otra moneda extranjera, requerirán para su celebración y validez:

- 1. Autorización previa del Ministerio de Hacienda y Crédito Público a la entidad contratante para iniciar gestiones, la cual sólo podrá dar luego de la presentación y estudios de los documentos exigidos por el Decreto 2832 de 1996, a los cuales deberá agregarse un concepto previo del Departamento Nacional de Planeación.

- 2. Autorización previa para contratar, otorgada por la Resolución ejecutiva originaria del Ministerio de Hacienda y Crédito Público que sólo podrá darse después de presentados y estudiados los documentos exigidos por el artículo 6° del Decreto número 1050 de 1955 y el concepto definitivo del Departamento Nacional de Planeación. Esta Resolución deberá someterse al concepto previo del Consejo de Ministros;

- 3. Firma de las entidades prestatarias y prestamistas.

Cuando se trate de empréstitos externos de la Nación o garantizados por ésta, además de los requisitos expresados en los ordinales 1) y 2) del presente artículo, para la celebración validez se requerirán los siguientes:

- a) Concepto previo y favorable del Consejo Nacional de Política Económica y Social;

- b) Concepto previo de la Junta Monetaria;

- c) Información previa de la Comisión Interparlamentaria de Crédito Público;

- d) Firma de las entidades prestatarias y prestamistas y posterior aprobación por el Presidente de la República, esto último después de oído el Consejo de Ministros.

Cuando se trate de empréstitos externos de cuantía superior a diez millones de pesos ($ 10.000.000) bastará autorizarlos previamente por Resolución Ejecutiva originaria del Ministerio de Hacienda y Crédito Público y sometida al concepto del Consejo de Ministros. El Ministerio podrá elaborar dicha resolución sin el estudio de los documentos determinados en el artículo 6°, del Decreto 1050 de 1955 y del concepto previo del Departamento Nacional de Planeación.

Los contratos de empréstitos de cuantía inferior a diez millones de pesos ($ 10.000.000.00) o quinientos mil dólares estadinenses (US$ 500.000.00), o su equivalente en moneda extranjera, sólo requerirán para su celebración y validez la autorización previa del Ministerio de Hacienda y Crédito Público.

Los contratos de crédito público se perfeccionarán mediante su publicación en el Diario Oficial. Este requisito se entenderá cumplido en la fecha de pago de los referidos derechos".

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 17 de noviembre de 1975.**

**ALFONSO LÓPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rodrigo Botero Montoya.**
