---
title: "Por el cual se reorganiza la oficina para el servicio del cable en Bogotá y se nombra el personal que debe servirla"
identifier: "DECRETO-800-1929"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1929-05-22"
last_updated: "1929-05-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1168017"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXV. N. 21098. 22, MAYO, 1929. PÁG. 5."
gazette_number: "21098"
gazette_page: "469"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1929-05-22"
---
# Por el cual se reorganiza la oficina para el servicio del cable en Bogotá y se nombra el personal que debe servirla

**El Presidente de la .República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** Reorganizase en la siguiente forma la oficina para el servicio del cable en Bogotá, creada por Decreto número 1692 de 8 de octubre de 1927, de acuerdo con el contrato celebrado por el Gobierno Nacional y la Compañía All América Cable Inc., según escritura pública número 1277 de 2 de septiembre del citado año de 1927, que corre publicada en el número 20588 del **Diario Oficial** de septiembre 7 del mismo año:

**Oficina de Recibo**.

Un Interventor.

Cuatro Oficiales de Recibo.

**Departamento de Extractos.**

Un Jefe y dos Ayudantes.

**Liquidación de Mensajes Oficiales.**

Un Oficial Liquidador.

**Cuentas Corrientes.**

Un Oficial y un Ayudante.

**Departamento de Entregas**.

Tres Anotadores y seis Mensajeros.

Dos aprendices y un Portero.

##### **Artículo 2°** Hácense los siguientes nombramientos para llenar las plazas creadas por el artículo anterior:

Interventor, señor Lorenzo A. Guarnizo.

**Oficina de Recibo**-Oficiales de Recibo, señores Carlos Martínez, Camilo Cortés R., Francisco Cruz y Eduardo Perea.

**Departamento de Extractos**-Jefe, señor Luis López; Ayudantes, señores Eduardo González y Carlos Ramírez.

**Liquidación de Mensajes Oficiales**-Oficial Liquidador, señor B. Ravelo.

**Cuentas Corrientes**-Oficial, señorita Marta Cardoso; Ayudante, señor Alvaro Roldan.

**Departamento de Entregas**-Anotadores, señores Gregorio Santamaría, Juan de J. Pinzón y Hernando Peña; Mensajeros, señores Martín Aranguren, Heraclio Forero, José del C. González, Daniel Rodríguez, E. Barrios y Adriano Bahamón.

Aprendices, señores Ernesto Solano y Rafael Reyes; Portero, señor Luis J. Rubiano.

##### **Artículo 3°** Los sueldos de los empleados de que trata el presente Decreto, serán pagados por la Compañía All América Cable Inc., conforme a las cláusulas 2° y 3° del contrato a que se refiere el artículo 1°de este Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 7 de mayo de 1929.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Correos y Telégrafos.**

**José Jesús GARCIA**
