---
title: "Por el cual se hacen unos traslados en el Presupuesto vigente (Ministerio de Guerra)"
identifier: "DECRETO-1814-1943"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1943-09-20"
last_updated: "1943-09-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1354925"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25352. 20, SEPTIEMBRE, 1943. PÁG. 2."
gazette_number: "25352"
gazette_page: "762"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1943-09-20"
---
# Por el cual se hacen unos traslados en el Presupuesto vigente (Ministerio de Guerra)

**(Ministerio de Guerra).**

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO

que el Consejo ele Ministros, en su .sesión del día 27 -de agosto del año en curso, autorizó al Ministerio de Hacienda y Crédito Público para efectuar unos traslados dentro de las apropiaciones del Ministerio de Guerra, según consta en la nota número 1192, procedente de la Secretaria de dicha entidad,

DECRETA:

##### **Artículo 1º** Hacense los siguientes traslados en el Presupuesto vigente:

*MINISTERIO DE GUERRA*

### CAPITULO 33

*Ministerio y Ejército.*

| Del artículo 316. Para vestuario y equipo del personal | $ | 20.000.00 |
| --- | --- | --- |
| Del artículo 319. Para conservación y ampliación de edificios y guarniciones |  | 5.000.00 |

CAPITULO 34Aviación Militar.Del artículo 342. Para conservación y ampliación de edificios, guarniciones y bases aéreas112.500.00

CAPITULO 36Aeronáutica Civil.Del artículo 376. Para gastos extraordinarios e imprevistos1.000.00Suman los contracréditos$138.500.00

CAPITULO 33Ministerio y Ejército.Al artículo 317; Para adquisición, conservación y aseguro del material$20. 000. 00Al artículo 318. Para combustibles, grasas y lubricantes5.000.00Al artículo 321. Para arrendamientos, alumbrado, servicios de agua, energía, eléctrica y telefónico10.000.00Al artículo 330. Para recompensas, indemnizaciones y seguros de vida20.000.00Al artículo 335. Para gastos extraordinarios e imprevistos7.000.00Al artículo 336. Para gastos de vigencias expiradas15.000.00CAPITULO 34Aviación Militar.Al artículo 339. Para vestuario y equipo del personal5. 000. 00Al artículo 341. Para combustibles, grasas y lubricantes15.000.00Al artículo 343. Para arrendamientos, alumbrado y servicios de agua, energía eléctrica y telefónico22.000.00Al artículo. 344. Para transportes, auxilios de marcha .y viáticos25.000 00Al artículo 346. Para hospitalizaciones, servicios médicos y quirúrgicos1.500.00Al artículo 353. Para gastos extraordinarios e imprevistos500Al artículo 354. Para gastos de vigencias expiradas12.000. 00

CAPITULO 35Marina.Al artículo 361. Para servicios funerarios, recompensas, indemnizaciones y seguros de vida500Suman los créditos$138.500.00

| **Artículo 2º** El presente Decreto rige desde su fecha. | **Artículo 2º** El presente Decreto rige desde su fecha. | **Artículo 2º** El presente Decreto rige desde su fecha. |
| --- | --- | --- |

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 16 de septiembre de 1943.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Arcesio LONDOÑO PALACIO**

**El Ministro de Guerra,**

**Alberto ARANGO**
