---
title: "Por el cual se establecen los documentos inherentes a la planeación de la Seguridad Nacional"
identifier: "DECRETO-1573-1974"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-09-02"
last_updated: "1974-09-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1311294"
department: "MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXI. N. 34154. 2 SEPTIEMBRE, 1974. PÁG. 10."
gazette_number: "34154"
gazette_page: "462"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1974-07-31"
---
# Por el cual se establecen los documentos inherentes a la planeación de la Seguridad Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades legales que le confiere el artículo 10. Del decreto número 3398 de 1965.

CONSIDERANDO:

Que es indispensable establecer los documentos básicos que permitan estudiar y preparar las medidas y planes que la seguridad de la nación requiere,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Fijase como documentos de seguridad nacional los siguientes:

a. documentos primarios:

Son elaborados por el consejo superior de la defensa nacional y sus órganos asesores en desarrollo y seguridad incluyendo los directivos de los diferentes frentes del poder.

Estos documentos requieren la aprobación del presidente de la república y son:

- 1. fines del estado y objetivos nacionales.

Obtenidos de la constitución nacional del programa de gobierno, interpreta los intereses y aspiraciones del estado colombiano en beneficio de su pueblo.

- 2. apreciación político-estrategia nacional.

es un estudio comparativo, evaluativo del potencial nacional a la luz de los objetivos nacionales propios, en relación con potenciales y objetivos nacionales de los demasiaseis, especialmente con los de aquellos considerados como probables adversarios, para establecer las hipótesis conflictuales y de guerra y su prioridad formular las políticas para la consecución de los objetivos de seguridad y determinar las áreas estratégicas en las cuales se aplicara preferencialmente la capacidad del poder y finalmente para establecer las bases que fundamentan el concepto estratégico nacional.

Resultado de la conciliación efectuada por el consejo superior de la

Defensa nacional y el consejo de política económica y social para

Armonizar desarrollo y seguridad.

##### **Artículo 2°.** la elaboración de los documentos secundarios es responsabilidad de todos los organismos integrantes de cada uno de los frentes del poder y su integración de los siguientes ministros.

Frente interno: ministro de gobierno

Frente externo: ministro de relaciones exteriores

Frente económico: ministro de hacienda y crédito público.

Frente militar: ministro de defensa nacional.

Frente tecnico-cientifico: ministro de educación nacional.

##### **Artículo 3°.** Con el objeto de unificar los métodos y procedimientos para la elaboración de los documentos a que hace referencia este decreto, el consejo superior de la defensa nacional, difundirá las guías correspondientes, cuando ello se haga necesario.

##### **Artículo 4°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase**

**Dado en Bogotá Distrito Especial, a 31 de julio de 1974.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Gobierno Roberto Arenas Bonilla, Ministro de Relaciones Exteriores. Alfredo Vázquez Carrizosa El Ministro de Defensa Nacional, General Hernando Correa Cubides El Ministro de Educación Nacional Juan Jacobo Muñoz.**
