---
title: "Por el cual se modifica el Código Sustantivo del Trabajo"
identifier: "DECRETO-147-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-26"
last_updated: "1958-06-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1033055"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N 29698. 26, JUNIO, 1958. PÁG. 14."
gazette_number: "29698"
gazette_page: "894"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1958-05-14"
---
# Por el cual se modifica el Código Sustantivo del Trabajo

**La Junta Militar de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere el articulo 121 de la Constitución Nacional, y

**CONSIDERANDO:**

que por Decreto número 3518 de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio de la Republica,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1º.*** El artículo 230 del Código Sustantivo del Trabajo, modificado por el Decreto 617 de 1954, artículo 9º, quedará así:

Artículo 230. Suministro de calzado:

1.Todo patrono que habitualmente ocupe uno (1) o más trabajadores permanentes debe suministrar cada seis (6) meses, los días 30 de Junio y 20 de diciembre, en forma gratuita, un (1) par de zapatos de cuero o caucho, a todo trabajador cuya remuneración sea inferior a doscientos pesos ($200.00) mensuales.

- 2. Tiene derecho a esta prestación el trabajador que en cada período semestral haya cumplido más de tres (3) meses al servicio del patrono.

**Parágrafo.** Para tener derecho a la prestación a que este artículo se refiere, es necesario que el trabajador esté al servicio del patrono en las fechas indicadas.

##### ***Artículo 2º.*** El artículo 231 del Código Sustantivo del Trabajo quedará así:

Artículo 231. Consideración de hijos y otras personas.

Al trabajador de remuneración superior a doscientos pesos ($200.00) mensuales y que tenga hijos o personas a cuya subsistencia deba atender, según la ley, y atienda efectivamente, se le toma en cuenta la cantidad de quince pesos ($15.00) por cada uno de sus hijos o de tales personas, y esa suma se resta de su salario. Si la cantidad resultante fuere inferior a doscientos ($200.00) mensuales, el trabajador disfrutará de las prestaciones establecidas en el artículo anterior.

##### ***Artículo 3º.*** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Dado en Bogotá, D. E., a 14 de mayo de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. Vicealmirante Rubén Piedrahita Arango. Brigadier General Rafael Navas Pardo Brigadier General Luis E. Ordoñez C.**

**El Ministro de Gobierno, encargado del Ministerio de Justicia Mayor General Pioquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría. - El Ministro de Hacienda y crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso SaízMontoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo, RaimundoEmiliani Román. - El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Harold H. Eder. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio Cesar Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Alfonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Brigadier General Alfonso Ahumada Ruiz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gomez.**
