---
title: "Por el cual se decreta la exención de impuestos de aduana y de timbre para los elementos que el Ministerio de Obras Públicas importe al país, con destino a la construcción de obras de fomento de interés nacional"
identifier: "DECRETO-1165-1955"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-05-16"
last_updated: "1955-05-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1235529"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. MCMLV. N. 28756. 16, MAYO, 1955. PAG. 1."
gazette_number: "28756"
gazette_page: "577"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1955-04-27"
---
# Por el cual se decreta la exención de impuestos de aduana y de timbre para los elementos que el Ministerio de Obras Públicas importe al país, con destino a la construcción de obras de fomento de interés nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y

**CONSIDERANDO:**

Que de acuerdo con el Decreto número 0331 de 1955 (febrero 1 66), quedaron suprimidas las exenciones de los derechos de aduana y timbre para todas las entidades oficiales;

Que el mismo Decreto en su Artículo 12 faculto al Gobierno Nacional para que, oído el concepto del Consejo Nacional de Economía, decretará exenciones a favor de entidades oficiales, cuando se trate de la importación de elementos esenciales para la construcción de obras de fomento de interés de interés nacional;

Que por el carácter de urgente que tiene la importación de materiales y elementos destinados a la ejecución del Plan Vial, ferrocarriles, obras portuarias y conservación de los mismos, el Consejo Nacional de Economía concepto favorable la exención sobre esta clase de importaciones.

DECRETA:

##### **Artículo 1°** Establecerse la exención permanente de los derechos de aduana e impuestos de timbre para los siguientes elementos de procedencia extranjera que el Ministro de Obras Públicas importe al país, con destino a la ejecución del Plan Vial, ferrocarriles, obras portuarias y conservación de los mismos:

Ascensores.

Alambres galvanizados.

Mallas de hierro para cemento.

Escrituras metálicas. Solamente para puentes.

Perfiles estructurales para puentes.

Vigas, ángulos, platinas, remaches y tornillos.

Equipos para aerofotogrametría.

Maquinas y aparatos de obra, para transportar, levantar, cargar, descargar, extraer y excavar.

Dragas y sus repuestos.

Basculas y sus repuestos.

Lanchas y sus repuestos.

Mezcladoras y trituradoras, vibradoras, compresores, sus partes y repuestos.

Volquetas, camiones, Pik-ups y remolques.

Soldadores eléctricos y de acetileno, sus partes y repuestos.

Maquinas y aparatos para la conservación de caminos, y sus repuestos.

Llantas no fabricadas en el país.

Parágrafo. No habrá exenciones para la importación de los materiales y elementos de que trata este Artículo, cuando ellos se produzcan en el país en cantidad, clase o calidad que satisfagan plenamente las necesidades, a juicio del Ministerio de Fomento.

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y Publíquese.**

**Dado en Bogotá a 27 de abril de 1955.**

**Gral. jefe supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Carlos Villaveces.**
