---
title: "Por el cual se distribuyen los créditos de que trata el Decreto número 2312 de septiembre 4 del presente año, adicionales al Capítulo 93, del Presupuesto de Gastos para la vigencia en curso"
identifier: "DECRETO-2522-1953"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1953-10-09"
last_updated: "1953-10-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1460294"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XC. N. 28317. 9, OCTUBRE, 1953. PÁG. 5."
gazette_number: "28317"
gazette_page: "133"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1953-10-09"
---
# Por el cual se distribuyen los créditos de que trata el Decreto número 2312 de septiembre 4 del presente año, adicionales al Capítulo 93, del Presupuesto de Gastos para la vigencia en curso

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Los siguientes créditos adicionales de que trata el Decreto número 2312 del 4 de septiembre, del corriente año, se distribuyen así:

- a) Capítulo 93, artículo 1078. Para "acondicionamientos locativos del Instituto Técnico Superior de Bogotá", la suma de $ 15.000.00.

- b) Capítulo 93, artículo 1081. Para "ampliaciones locativas del Instituto Técnico Superior 'Pascual Bravo', de Medellín", la suma de $ 20.000.00.

- c) Capítulo 93, artículo 1086. Para "dotación del taller de Radiotecnia del Instituto Técnico Industrial de Cúcuta", la suma de $ 20.000.00.

- d) Capítulo 93, artículo 1092. Para "ampliaciones locativas del Instituto Técnico Superior de Pereira", la suma de $ 15.000.00.

- e) Capítulo 93, artículo 1109. Para "ampliaciones locativas de la Escuela Media de Artes y Oficios de Chiquinquirá", la suma de $ 10.000.00.

- f) Capítulo 93, artículo 1134. Para "dotación de máquinas y equipos de trabajo del Curso Artesanal San Juan Rosero, de Bogotá", la suma de $ 5.000.00.

- g) Capítulo 93, artículo 1095. Para "compra de una planta eléctrica con destino a la Escuela Superior de Artes y Oficios de Libano", la suma de $ 15.000.00.

- h) Capítulo 93, artículo 1101. Para "compra de un lote aledaño al edificio de la Escuela Superior de Artes y Oficios de Tunja", la suma de $ 17.000.00.

- i) Capitulo 93, artículo 1117. Para "compra de una planta eléctrica con destino a la Escuela Media de Artes y Oficios de Valledupar", la suma de $ 15.000.00.

- j) Capítulo 93, artículo 1127, Para "dotación de maquinarias y equinos de trabajo de la Escuela Artesanal de Quibdó" la suma de $ 20.000.00.

##### **Artículo segundo.** Las partidas mencionadas en los apartes a), b), c), d) y e), serán giradas a los Habilitados de los respectivos establecimientos, y las correspondientes a los apartes f), g), h), i) y j), serán manejadas por el Departamento de Contabilidad, del Ministerio de Educación.

##### **Artículo tercero.** De esta manera quedan adicionados los Decretos de distribución de partidas, números 492, 743, 484, 399, 489, 397, 395, 482 y 369 de 1953.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 29 de septiembre de 1953.**

**Teniente General GUSTAVO ROJAS PINILLA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Manuel Mosquera Garcés.**
