---
title: "Por el cual se suprimen unos consulados y unos cargos ad honorem en el servicio exterior"
identifier: "DECRETO-163-1996"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-01-23"
last_updated: "1996-01-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1889465"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXI. N. 42697. 23, ENERO, 1996. PÁG. 5."
gazette_number: "42697"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1996-01-23"
---
# Por el cual se suprimen unos consulados y unos cargos ad honorem en el servicio exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales y en especial de las que le confieren los numerales 2 y 14 del artículo 189 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. Suprímese el Consulado *ad honorem* de Colombia en la ciudad de Minneápolis, Estado de Minnesota, en los Estados Unidos de América.

##### **Artículo 2º.** Suprímese el Consulado *ad honorem* de Colombia en la ciudad de Minneápolis, actualmente ocupado por el señor Fernando Torres.

##### **Artículo 3º**. Suprímese el consulado *ad honorem* de Colombia en la ciudad de Saint Louis, Estado de Missouri, en los Estados Unidos de América.

##### **Artículo 4**º. Suprímese el cargo de cónsul *ad honorem* de Colombia en la ciudad de Saint Louis, actualmente ocupado por la señora Cecilia Henao de Castro.

##### **Artículo 5**º. Suprímese el Consulado *ad honorem* de Colombia en la ciudad de Eastlake, Estado de Ohio, en los Estados Unidos de América.

##### **Artículo 6**º. Suprímese el cargo de Cónsul *ad honorem* de Colombia en la ciudad de Eastlake, actualmente ocupado por la señora Heddy Rosemberg de Herrera.

##### **Artículo 7**º. Suprímese el Consulado ad honorem de Colombia en la ciudad de Wheeling, Estado de West Virginia, en los Estados Unidos de América.

##### **Artículo 8º**. Suprímese el cargo de Cónsul *ad honorem* de Colombia en la ciudad de Wheeling, actualmente ocupado por el señor Leonidas Castro Rodríguez.

##### **Artículo 9**º. Suprímese el Consulado *ad honorem* de Colombia en la ciudad de Tampa, Estado de la Florida, en los Estados Unidos de América.

##### **Artículo 10**. Suprímese el cargo de Cónsul *ad honorem* de Colombia en la ciudad de Tampa, actualmente vacante.

##### **Artículo 11**. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 22 de enero de 1996.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Rodrigo Pardo García-Peña.**
