---
title: "Por el cual se aprueba otro de la Gobernación de Cundinamarca"
identifier: "DECRETO-970-1918"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1918-06-26"
last_updated: "1918-06-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1198909"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIV. N. 16425. 26, JUNIO, 1918. PÁG. 2."
gazette_number: "16425"
gazette_page: "458"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1918-06-26"
---
# Por el cual se aprueba otro de la Gobernación de Cundinamarca

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

Apruébase la siguiente providencia:

Decreto número 83 de 1918, por el cual se dicta una medida en relación con la Escuela Normal de Institutoras.

"El Gobernador de Cundinamarea. en uso de sus atribuciones legales, y

**considerando:**

"1"Que es conveniente prevenir el hecho de que por cualquier circunstancia un diploma de Maestro pase a poder de otra persona distinta de aquella a cuyo favor se ha expedido, y se pretenda ejercer al magisterio valiéndose de un título mal adquirido;

"2" Que es necesario salvaguardiar el derecho de los Institutores; de suerte que en caso de extravio del diploma pueda saberse si el poseedor es su legítimo dueño,

**decreta:**

"**Artículo 1°** Establécele desde el presente año en adelante la condición de que para expedir diploma de Maestros de Escuela e1 titulo debe llevar adherida y pisada con el sello de la Dirección General de Instrucción Pública la fotografía de la persona a. cuyo favor se expida el correspondiente título.

"**Artículo 2°** Igualconsicion se exige respeto de la Escuela de Artes y Oficios para señoritas de esta ciudad.

"**Artículo 3°** La Dirección General no podrá autorizar ningún examen de grado si previamente no se ha llenado esta condición.

"Comuníquese y publíquese.

" Dado en Bogotá a siete de mayo de mil novecientos diez y ocho.

"R. ESCALLON-El Director General de Instrucción Pública..R.Cortazar."

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 24 de Junio de 1918.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro' de Instrucción Pública, EmilioFERRERO.**
