---
title: "por el cual se autoriza la celebración de la Feria de la Frontera"
identifier: "DECRETO-694-1968"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1968-05-25"
last_updated: "1968-05-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1148203"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIV. N. 32511. 25, MAYO, 1968. PÁG. 4."
gazette_number: "32511"
gazette_page: "572"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1968-05-10"
---
# por el cual se autoriza la celebración de la Feria de la Frontera

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y especialmente de las que le confiere el artículo 9º de la Ley 69 de 1963,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Autorízase la realización en la ciudad de Cúcuta, durante los días comprendidos entre el 15 y el 30 de junio de 1968, de una feria industrial en donde se exhiban y negocien mercancías de producción venezolana y colombiana, evento que se denominará "Feria de la Frontera".

##### **Artículo 2º** Autorízase la importación de todas las mercancías originarias y provenientes de Venezuela que deseen introducirse para ser exhibidas en la Feria de la Frontera, hasta por un total de US$ 500.000.

##### **Artículo 3º** Las mercancías a que se refiere el artículo anterior serán únicamente las que se consideren como de producción venezolana conforme a las Resoluciones números 82 (III), 83 (III) y 84 (III), aprobadas por la III Conferencia de la Asociación Latinoamericana de Libre Comercio.

##### **Artículo 4º** La internación de mercancías que reúnan los requisitos de los artículos 2º y 3º, no estará sujeta a las normas ordinarias sobre importación, y podrán ser introducidas al país así estén incluídas dentro de las listas de mercancías de prohibida importación o de licencia previa, mediante obtención de un registro de importación no reembolsable, expedido por la División de Registro de la Superintendencia de Comercio Exterior, Seccional de Cúcuta.

##### **Artículo 5º** Los registros de importación para las mercancías que hayan de exhibirse en la Feria no requieren depósito previo, pero dichas mercancías deberán venir consignadas a la Feria Industrial de la Frontera, Cúcuta - Colombia.

La simple internación de las mercancías no estará sujeta a gravámenes consulares ni arancelarios.

##### **Artículo 6º** Las mercancías exhibidas podrán ser negociadas en el recinto de la Feria y su nacionalización se hará previa obtención de una licencia de importación reembolsable, y mediante el pago de la totalidad de los derechos consulares y de aduana propios de toda importación.

La nacionalización deberá llevarse a cabo antes del 31 de julio de 1968.

##### **Artículo 7º** Las mercancías que no fueren nacionalizadas deberán reexportarse dentro de los 30 días siguientes a la clausura de la Feria, mediante la constitución de la fianza y el cumplimiento de los demás requisitos aduaneros que garanticen su salida del país.

##### **Artículo 8º** La Dirección General de Aduanas en asocio de las autoridades administrativas de Cúcuta determinará el recinto aduanero donde ha de efectuarse la Feria de la Frontera, y tomará las medidas necesarias para la cumplida realización de este evento y la nacionalización de las mercancías negociadas o su reexportación, según el caso.

##### **Artículo 9º** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 10 de mayo de 1968.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Fomento, Antonio Alvarez Restrepo.**
