---
title: "por el cual se reorganizan las Bandas de Músicos de los Cuerpos de tropa del Ejército"
identifier: "DECRETO-371-1915"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1915-03-22"
last_updated: "1915-03-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1083832"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LI. N. 15448. 22, MARZO, 1915. PAG. 3."
gazette_number: "15448"
gazette_page: "627"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1915-03-01"
issued_date: "1915-02-26"
---
# por el cual se reorganizan las Bandas de Músicos de los Cuerpos de tropa del Ejército

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**decreta** :

##### **Artículo 1.°** Reorganízanse las Bandas de Músicos de los Cuerpos de tropa en la forma siguiente y con el personal y las asignaciones mensuales que se expresan:

Regimiento de Infantería **Sucre** número 2; **Ricaurte** número 3; **Nariño** número 4*;***Santander** número 5; **Córdoba** número 7; **Girardot** número 8; **Boyacá** número 9; **Pichincha** número 10; **Junín** número 11; **Ayacucho** número 12, y Batallón de Tren **Soublette**, cada una:

Un Director, con sesenta pesos.

Un Músico Mayor, con cincuenta pesos.

Tres Sargentos segundos, Músicos Solistas, a $ 25 cada uno.

Cuatro Cabos primeros, Músicos de primera clase, a $ 20 cada uno.

Tres Cabos segundos, Músicos de segunda clase, a $ 15 cada uno.

Diez soldados, Músicos de tercera clase, a $ 13 cada uno.

##### **Artículo 2.°** Los miembros de las Bandas, con excepción del Director y del Músico Mayor, harán parte del personal del Ejército; estarán por tanto sometidos a las leyes y reglamentos militares y se les dará de alta mediante contrato de enganche celebrado con el Comandante de la Unidad respectiva.

##### **Artículo 3.°** El Director y el Músico Mayor serán dados de alta en la Plana Mayor del Regimiento, previo nombramiento hecho por el Poder Ejecutivo. Los demás Músicos harán parte de la dotación de las Compañías.

##### **Artículo 4.°** El acantonamiento de las Bandas será el mismo del Comando del Regimiento.

##### **Artículo 5.°** Las Bandas de los Regimientos **Bolívar** número 1 y **Cartagena** número 6 continuarán organizadas como están actualmente

##### **Artículo 6.°** Este Decreto empezará a regir desde el primero de marzo próximo.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 26 de febrero de 1915.**

**JOSE VICENTE CONCHA**

**El Ministro de Guerra,**

**isaias LUJAN**
