---
title: "por el cual se adopta medidas para la integración de Colombia con los países centroamericanos y del Caribe"
identifier: "DECRETO-2157-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-08-12"
last_updated: "1982-08-12"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1409862"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXIX. N. 36065. 12, AGOSTO, 1982. PÁG. 3."
gazette_number: "36065"
gazette_page: "411"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1982-07-19"
---
# por el cual se adopta medidas para la integración de Colombia con los países centroamericanos y del Caribe

El Presidente de la República, de Colombia, en ejercicio de las facultades que le otorgan los artículos 120 y 132 de la Constitución Política,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Con el fin de contribuir al desarrollo económico en los países Centroamericanos y del área del Caribe, los Ministerios de Relaciones Exteriores, de Hacienda y Crédito Público, de Defensa Nacional y de Desarrollo Económico, el Departamento Nacional de Planeación, el Instituto Colombiano de Comercio Exterior-INCOMEX-, el Instituto Colombiana de Crédito Educativo y Estudios Técnicos en el exterior -ICETEX-, el Instituto Colombiano Agropecuario -ICA-, el Servicio Nacional de Aprendizaje -SENA-, el Fondo de Promoción de Exportaciones -PROEXPO-, la Corporación Nacional de Turismo y los Bancos Popular y Cafetero, estructurarán y adelantarán conjunta, o separadamente, de acuerdo con sus normas orgánicas y estatutarias, programas de asistencia técnica y cooperación económica para los países a que se refiere el presente artículo.

##### Artículo 2º. Créase dentro del Ministerio ole Relaciones Exteriores, para, el manejo de los recursos destinados a financiar los gastos que demande la preparación y elaboración de proyectos y estudios, así como el traslado y permanencia del personal técnico para la prestación de la asistencia técnica colombiana a que se refiere el articulo anterior, una cuenta especial denominada "Fondo de Cooperación y Asistencia Técnica para Centroamérica y el Caribe".

El Fondo estará conformado por los aportes que se le destinen en los presupuestos de los Ministerios de Relaciones Exteriores, Hacienda y Crédito Público, Defensa, Nacional y Desarrollo Económico y en el Departamento Nacional de Planeación.

##### Articulo 3º. La ordenación de gastos con cargo a los recursos del Fondo corresponde al Ministro de Relaciones Exteriores de acuerdo con la programación y prioridades que determine, el Comité de que trata el articulo siguiente.

##### Artículo 4º. La coordinación y programación de la asistencia técnica; y la cooperación económica a que se refiere este Decreto, será competencia del "Comité de Cooperación y Asistencia, Técnica para Centroamérica y el Caribe"

El Comité estará integrado por los Ministros de Relaciones, quien lo presidirá, Hacienda Crédito Público, Defensa Nacional, Desarrollo Económico y por el Jefe del Departamento Nacional dePlaneación o sus Delegados.

Los programas de asistencia técnica y cooperación económica que se adelanten en cumplimiento del presente Decreto, deberán ser aprobados por el Comité de que trata el inciso anterior.

##### Articulo 5º. Este Decreto rige desde la fecha de expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 19 de julio de 1982.**

**JULIO CESAR TURRAY AYALA**

**El Ministro de Relaciones exteriores,**

**Carlos Lemos Simmonds,**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público**

**Eduardo Wiesner Durán,**

**El Ministro de Defensa Nacional, General Luis**

**Carlos Camacho Leyva,**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Gabriel Melo Guevara**
