---
title: "reduciendo el pié de fuerza para el tiempo de paz"
identifier: "DECRETO-18690817-1869"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1869-08-20"
last_updated: "1869-08-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1919472"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXIX. N.1667. 20, AGOSTO, 1869. PÁG. 1."
gazette_number: "1667"
gazette_page: "983"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1869-12-01"
---
# reduciendo el pié de fuerza para el tiempo de paz

**Vista la lei de 5 de marzo último, "sobre pié de fuerza para el próximo año económico,"**

**decreta :**

##### **Art. 1.°** Redúcese el pié de fuerza para el tiempo de paz, a mil cuatrocientos veinte hombres, organizados en una Division compuesta de los batallones Artillería número 1,° Zapadores, Rifles de Bomboná número 2,° Boyacá número 3,° Picincha número 8,° i Escuadron Guias.

##### **Art. 2.°** La Plana mayor de la Division i la de los cuerpos espresados, con escepcion del batallon Boyacá, tendrán la organizacion i pié que les dan los decretos de 8 de enero i 17 de julio del corriente año.

##### **Art. 3.°** El batallon Boyacá constará de doscientos veinte i nueve hombres, distribuidos en cuatro compañías, cada una de las cuales tendrá: un Capitan, un Teniente, dos Subtenientes, un sarjento 1,° tres sarjentos 2,os dos cornetas o tambores, cuatro cabos 1,os cuatro cabos 2.os i. cuarenta i dos soldados.

##### **Art. 4.°** La Plana mayor de este batallon constará de un 1.er Comandante, Coronel o Teniente Coronel; un 2.° Comandante, Sarjento mayor; un capitan ayudante; un Subteniente abanderado; un cirujano asimilado a Capitan; un sarjento 1.° maestro armero; un sarjento 1.o brigada; un cabo 1.° furriel, i un cabo de tambores o cornetas.

##### **Art. 5.°** Desacuartélanse el Medio batallon de milicias de Bolívar que ha estado en servicio por cuenta de la Nacion en el Estado de ese nombre; i la Compañía suelta del Palacé, residente en Cali, Estado del Cauca.

##### **Art. 6.°** El presente decreto empezará a cumplirse desde 1.° de diciembre próximo, espidiéndose al efecto las órdenes correspondientes, i verificándose los nombramientos a que haya lugar.

**Dado en Bogotá, a 17 de agosto de 1869.**

**Santos Gutierrez**

**El Secretario de Guerra,**

**Serjio Camargo.**
