---
title: "Por el cual se dictan normas para la coordinación de las funciones de varios organismos y entidades públicas"
identifier: "DECRETO-2473-1986"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1986-08-04"
last_updated: "1986-08-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1454209"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXIII. N. 37574. 4, AGOSTO, 1986. PAG. 1"
gazette_number: "37574"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1986-08-04"
---
# Por el cual se dictan normas para la coordinación de las funciones de varios organismos y entidades públicas

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en su carácter de suprema autoridad administrativa, y

**CONSIDERANDO:**

Que es necesario realizar una serie de programas para la investigación, estudio y preservación de los recursos naturales en las Islas del Tesoro del Archipiélago del Rosario, y de Malpelo;

Que para tal fin debe establecerse una labor de coordinación entre los organismos y entidades estatales cuyas funciones guardan relación con los referidos programas,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º Para el logro de los fines previstos en los considerandos de este Decreto, asígnanse las siguientes actividades a los organismos, dependencias y entidades que se mencionan a continuación:

- 1º AL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL:

- a) A la Dirección General Marítima y Portuaria:

-Construcción de un muelle para embarcaciones menores.

-Señalización de la ruta de acceso al muelle.

-Conservación y mantenimiento del faro.

- b) A la Armada Nacional:

-Vigilancia y control de las islas.

-Transporte de personal y material.

-Conservación general de las islas.

- 2º AL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE:

-Conservación y mantenimiento de las instalaciones construidas en las islas.

- 3º AL INSTITUTO COLOMBIANO DE HIDROLOGIA, METEOROLOGIA Y ADECUACION DE TIERRAS-HIMAT-:

-Conservación y mantenimiento de la estación de meteorología.

- 4º AL INSTITUTO NACIONAL DE LOS RECURSOS NATURALES RENOVABLES Y DEL AMBIENTE-INDERENA-:

-Prácticas en cultivos de cítricos, frutales y otros de pancoger.

-Recuperación del manglar.

-Erradicación de plagas (ratas, cucarachas, termitas).

-Investigación general de flora y fauna.

-Anidación de avifauna.

-Recuperación y preservación de los pajarales.

##### Artículo 2ºPara cumplir con lo previsto en el artículo anterior, cada uno de los organismos señalados destinará en forma permanente el personal y las partidas presupuestales necesarios.

El Secretario General de la Presidencia de la República coordinará las acciones descritas en el presente Decreto.

##### Artículo 3ºEste Decreto rige a partir de la fecha

de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 31 de julio de 1986.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hugo Palacios Mejia.**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**General**

**Miguel Vega Uribe.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Roberto Mejia Caicedo.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Rodolfo Segovia Salas.**

**El Jefe del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Victor G. Ricardo.**
