---
title: "Por el cual se reglamentan los artículos 151 y 152 del Decreto-ley 2137 de 1983"
identifier: "DECRETO-744-1984"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-04-11"
last_updated: "1984-04-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1157959"
department: "MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXX. N. 36569. 11, ABRIL, 1984. PAG. 170"
gazette_number: "36569"
gazette_page: "170"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1984-03-29"
---
# Por el cual se reglamentan los artículos 151 y 152 del Decreto-ley 2137 de 1983

El Presidente de la República de Colombia en uso de las potestades reglamentaria que le confiere el ordinal 3º del artículo 120 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Los servicios de vigilancia Policial remunerados a que se refieren los artículos 151 y 152 del Decreto-ley.2137 de 1983, se clasifican así:

- a) Permanentes;

- b) Transitorios;

- c) Especiales

##### Artículo 2º. Entiéndese por servicios de vigilancia permanentes, aquellos cuya duración del contrato exceda de seis (6) meses; transitorios, aquellos cuya duración del contrató no sea mayor de seis` (6) meses ni inferior a dieciséis (16) días; especiales, aquellos que se presten de manera ocasional o esporádica y cuya duración del contrato no exceda de quince (15) días.

##### Artículo 3º Podrá contratarse la prestación de servicies transitorios y especiales que no sean de cargo del Estado con entidades oficiales, semioficiales e institutos descentralizados o con personas jurídicas de derecho privado que cumplan funciones dé, interés público, cuando el servicio sea indispensable para la seguridad del conglomerado social o para la economía nacional.

##### Artículo 4º. El valor de las tarifas y los demás aspectos, relacionados con estos servicios serán reglamentados por el Ministerio de Defensa Nacional.

##### Artículo 5º. El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 29 de marzo de 1984.**

**BELISARIO BEITANCUR**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**General, Gustavo Matamoros D';Costa.**
