---
title: "por el cual se reclasifica un cargo se suprimen y se crean otros cargos en el servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-1791-1992"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-11-06"
last_updated: "1992-11-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1351064"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVIII. N. 40657. 6, NOVIEMBRE, 1992. PÁG. 1."
gazette_number: "40657"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1992-11-06"
---
# por el cual se reclasifica un cargo se suprimen y se crean otros cargos en el servicio Exterior

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el numeral 14 del artículo 189 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**Suprímese en la Embajada de Colombia en Praga, el cargo de Auxiliar Administrativo 7PA con una asignación mensual de novecientos veinticinco dólares con 08/100 (US$ 925.08), actualmente vacante.

##### **Artículo 2º**Suprímese en la Embajada de Colombia en Praga, el cargo de Auxiliar Administrativo 5PA, con una asignación mensual de setecientos cincuenta y siete dólares con 90/100 (US$ 757.90), actualmente vacante.

##### **Artículo 3º**Créase en la Embajada de Colombia en Praga, un cargo de Auxiliar Administrativo 4PA Local, con una asignación mensual de seiscientos veinticuatro dólares con 15/100 (US$ 624.15).

##### **Artículo 4º**Créase en la Embajada de Colombia en Praga, un cargo de Auxiliar Administrativo 4PA, Local, con una asignación mensual de seiscientos veinticuatro dólares con 15/100 (US$ 624.15).

##### **Artículo 5º**Créase en la Embajada de Colombia en Praga, un cargo de Auxiliar Administrativo 1PA, Local, con una asignación mensual de trescientos veintitrés dólares con 22/100 (US$ 323.22).

##### **Artículo 6º**ReclasifÍcase el cargo de Auxiliar Administrativo 3PA ocupado por el señor Bogomil Petrov Kosrev con una asignación mensual de seiscientos veinticuatro dólares con 15/100 (US$ 624.15) al cargo de Auxiliar Administrativo 4PA con la misma remuneración.

##### **Artículo 7º**Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### **Artículo 8º**El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 6 de noviembre de 1992.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**La Ministra de Relaciones Exteriores,**

**Noemí Sanín De Rubio.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes Rodríguez.**
