---
title: "por el cual se integra el Consejo de Monumentos Nacionales"
identifier: "DECRETO-1444-1993"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-07-26"
last_updated: "1993-07-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1288213"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 40963. 26, JULIO, 1993. PÁG. 8."
gazette_number: "40963"
gazette_page: "8"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1993-07-26"
---
# por el cual se integra el Consejo de Monumentos Nacionales

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus atribuciones constitucionales y legales y, en especial, en desarrollo de lo dispuesto en el artículo 17 del Decreto 2128 de diciembre 29 de 1992,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1**° El Consejo de Monumentos Nacionales quedará integrado así:

- 1. El Director del Instituto Colombiano de Cultura, Colcultura, quien lo presidirá.

- 2. El Rector de la Universidad Nacional de Colombia o, en su defecto, el Decano de la Facultad de Artes de la misma Universidad.

- 3. El Director del Instituto de Investigaciones Culturales y Antropológicas, ICAN.

- 4. El Gerente de la Corporación Nacional de Turismo, Corturismo.

- 5. El Gerente del Instituto Nacional de los Recursos Naturales Renovables y del Ambiente, Inderena.

- 6. El Presidente de la Academia Colombiana de Historia o su delegado.

- 7. El Presidente de la Sociedad Colombiana de Arquitectos o su delegado.

La Secretaría Técnica del Consejo estará a cargo de la Subdirección de Patrimonio Cultural del Instituto Colombiano de Cultura.

##### **Artículo 2**° El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga las normas que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 23 de julio de 1993.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**Maruja Pachón de Villamizar.**
