---
title: "Por el cual se ordena expedir libreta de reservistas de primera clase a algunos estudiantes"
identifier: "DECRETO-1945-1940"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1940-10-31"
last_updated: "1940-10-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1374505"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N. 24503. 31 OCTUBRE 1940. PÁG. 1."
gazette_number: "24503"
gazette_page: "337"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1940-10-31"
---
# Por el cual se ordena expedir libreta de reservistas de primera clase a algunos estudiantes

***El presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales.

**CONSIDERANDO**

Que las disposiciones vigentes sobre servicio militar dan facilidad a los estudiantes de las Universidades Nacionales y Departamentales para que cumplan con el deber cívico de prepararse para la defensa nacional;

Que además de ser equitativo, y ajustarse a los dictados de la técnica militar es conveniente fomentar la institución militar y hacerla extensiva a los estudiantes que se encuentran cursando el bachillerato, máxime cuando el artículo10 de Decreto-Ley 2020 de 1927 señala las condiciones para que los individuos que poseen el titulo de bachiller puedan ingresar como aspirantes a oficiales de reserva en caso de ser llamados al servicio activo;

Que en la Academia Militar del "Atheneo Colombia" colegio de segunda enseñanza en la ciudad de Medellín, han recibido instrucción militar , bajo la dirección de Oficiales del Ejército en servicio activo, y durante los periodos de estudio de 1939 y 1940 trece alumnos que termina bachillerato el presente año;

Que el señor Coronel Comandante de la 4ª Brigada, ha informado ha informado a este Ministerio que es satisfactorio el trabajo militar práctico de los alumnos en mención; que en su adiestramiento se ha llegado hasta el periodo de "pelotón" que hicieron ejercicios especiales en abril en abril último y que el 10 de los corrientes serán acuartelados en el Batallón de Infantería No 10. Girardot en calidad de internos, y por espacio de treinta días, para que tomen parte en las maniobras de la Brigada, desempeñen las funciones de orden interno y reciban la instrucción que les falta en tiro y en servicio de campaña, quedando así capacitados como reservistas de primera clase. Y mereciendo la libreta que los acredite como tales,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Autorizase al Estado Mayor General para que por la Dependencia correspondiente, se disponga la expedición de libretas de servicio militar como reservistas de primera clase del arma de infantería, una vez que termine el periodo de acuartelamiento que se le ha señalado y por cuanto llenaron satisfactoriamente un régimen de preparación militar adecuada en el transcurso de dos años a cada uno de los trece estudiantes del "Atheneo Colombia," que a continuación se expresan:

Francisco Londoño.

Guillermo Peláez I.

Fidel Cano Duque.

Octavio Garcia B.

Jorge Patiño.

Tulio Navarro O.

Alberto Echeverri M.

Hernán Isaza.

Alberto López.

Jaime Botero.

Favio Mava.

Hernan Villa S

Mario Beuth.

**Comuníquese y Publíquese.**

**Dado en Bogotá a 20 de Octubre de 1940.**

**EDUARDO SANTOS.**

**El Ministro de Guerra,**

**José Joaquín CASTRO M.**
