---
title: "Por el cual se reorganiza la Sección 4a del Ministerio de Guerra y se fijan unos sueldos"
identifier: "DECRETO-1121-1903"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1903-12-14"
last_updated: "1903-12-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1861082"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIX. N. 11959. 14, DICIEMBRE, 1903. PÁG. 1."
gazette_number: "11959"
gazette_page: "697"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1903-12-14"
---
# Por el cual se reorganiza la Sección 4a del Ministerio de Guerra y se fijan unos sueldos

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

En uso de sus facultades constitucionales,

**DECRETA:**

##### **Art 1°** En el mes de Noviembre el personal de la Sección 4.a del Ministerio de Guerra gozará de los sueldos siguientes en oro:

El Jefe, noventa pesos.

El Subjefe, setenta pesos.

El Habilitado, setenta pesos.

El Instructor, sesenta pesos.

El Ayudante del Habilitado, cincuenta pesos.

El Oficial 1°, cincuenta pesos.

El Oficial 2°, cincuenta pesos.

El Oficial de Registro, cuarenta pesos.

##### **Art. 2°** Desde el día 1.° de Diciembre en curso queda organizada la mencionada Sección con las mismas atribuciones que le señaló el Decreto de 18 de Septiembre de 1900, con el personal y sueldos siguientes en oro:

Un Jefe, noventa pesos.

Un Subjefe, setenta pesos.

Un Habilitado, setenta pesos.

Dos Escribientes, 1° y 2°, cada uno cuarenta pesos.

##### **Art. 3°** La partida que demande la ejecución, del presente Decreto se consi­derará incluida en el Presupuesto de Gastos de la vigencia en curso.

##### **Art. 4°** Facúltase al Ministerio de Guerra para eliminar dicha Sección cuando sus empleados no sean indispensables para el buen servicio en los ramos que tiene á su cargo.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá, á 3 de Diciembre de 1903.**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Ministro de Gobierno,**

**Esteban Jaramillo**

**El Ministro, de Relaciones Exteriores,**

**Luis Carlos Rico**

**El Ministro de Hacienda,**

**Ruperto Ferreira**

**El Ministro de Guerra,**

**Alfredo Vázquez Cobo**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**Antonio José Uribe**

**El Ministro del Tesoro,**

**Carlos Arturo Torres.**
