---
title: "Por el cual se aprueba la Planta de Personal de la Zona Franca Industrial y Comercial de Cartagena"
identifier: "DECRETO-3309-1980"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-12-24"
last_updated: "1980-12-24"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1782038"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVII. N. 35670. 24, DICIEMBRE, 1980. PÁG. 5."
gazette_number: "35670"
gazette_page: "708"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1980-12-15"
expiry_date: "1986-08-01"
---
# Por el cual se aprueba la Planta de Personal de la Zona Franca Industrial y Comercial de Cartagena

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales;

**decreta**:

##### **Artículo 1°** Apruébase el Acuerdo número 25 de octubre 7 de 1980, emanado de la Junta Directiva de la Zona Franca Industrial y Comercial de Cartagena cuyo texto, es el siguiente:

ACUERDO NUMERO, 25 DE 1980

(octubre 7)

por el cual se determina la Planta de Personal de la Zona Franca Industrial y Comercial de Cartagena de acuerdo con la Estructura Orgánica fijada por Acuerdo número 19 de 1980.

La Junta Directiva de la Zona-Franca Industrial y Comercial de Cartagena, en uso de sus atribuciones legales y estatutarias,

**acuerda:**

##### **Artículo 1°.** Las funciones propias de la Zona Franca Industrial y Comerciar de Cartagena. serán cumplidas por la Planta de Personal que a continuación se establecen:

##### **Artículo 2°** El presente Acuerdo rige a partir de la fecha de su expedición, deroga los Acuerdos 0007 de 1976 y 0024 de 1977 y para su validez requiere la aprobación, mediante Decreto del Gobierno Nacional.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Cartagena, a los 7 días del mes de octubre de, 1980.

El Presidente,

(Fdo.) Jairo **Hernández Vásquez.**

El Secretario.

(Fdo) **Luís Llamas Mendoza**.

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige a partir de 1a, fecha de su expedición y deroga los Decretos números 2040 de 1976 y 523 de. 1978.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 15 de diciembre de 1980.**

**julio cesar turbay ayala**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jaime García Parra.**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Andrés Restrepo Londoño.**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Laura Ochoa de Ardila.**
