---
title: "Por el cual se reglamenta el artículo 77 de la ley 126 de 1959"
identifier: "DECRETO-1959-1962"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1962-09-01"
last_updated: "1962-09-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1377107"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 30889. 1 SEPTIEMBRE, 1962. PÁG. 2."
gazette_number: "30889"
gazette_page: "586"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1962-09-01"
---
# Por el cual se reglamenta el artículo 77 de la ley 126 de 1959

**El Presidente de la Republica de Colombia**

En uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Los oficiales de la Fuerzas Militares, en servicio activo, podrán ser nombrados o destinados en comisión del servicio, fuera del País, en los siguientes casos:

a). Como miembros de las delegaciones de Colombia a conferencias de carácter internacional donde se vayan a tratar temas relacionados con la profesión militar;

- b) Como Delegados o miembros de la Delegaciones de Colombia ante organizaciones internacionales de carácter permanente, que tengan relación con la profesión militar o que hagan parte del sistema establecido o que se establezca para la defensa continental o intercontinental y para el mantenimiento de la paz.

- c) Como observadores militares de organismos internacionales tales como la Organización de Naciones Unidas y la Organización de Estados Americanos (ONU y OEA);

- d) Como agregados o Adjuntos militares ante los países con los cuales Colombia mantiene relaciones diplomáticas, o haciendo parte de misiones especiales o extraordinarias acreditadas ante tales países.

##### **Artículo 2º.** Para ser nombrado en cualquiera de los cargos a que se refieren los numerales a). B)., c) del artículo anterior, el oficial deberá reunir los siguientes requisitos:

- a) Tener el grado de Oficial Superior u Oficial General o de Insignia;

- b) Estar escalafonado como Oficial de Estado Mayor, excepto para los Oficiales Adjuntos;

- c) Estar clasificado en lista 1 o 2 de que trata el Reglamento de Calificación y Clasificación de las Fuerzas Militares.

##### **Artículo 3º.** Para ser nombrado Agregado Militar, el Oficial deberá reunir los siguientes requisitos:

- a) Tener el grado de Oficial General o de Insignia, Coronel o Capitán de Navío, Teniente Coronel o Capitán de Fragata.

- b) Estar escalafonado como Oficial de Estado Mayor;

- c) Estar clasificado en lista 1 o 2 de que trata el reglamento de Calificación y Clasificación de las Fuerzas Militares.

- d) En caso de ser casado, que la cónyuge no tenga la nacionalidad del país ante el cual va a ser acreditado.

##### **Artículo 4º.** Para ser nombrado como adjunto Militar, el Oficial deberá reunir los siguientes requisitos:

- a) Tener el grado de Teniente Coronel, Capitán de Fragata, Mayor o Capitán de Corbeta.

- b) Estar clasificado en lista 1 o 2 de que trata el reglamento de Calificación y Clasificación de las Fuerzas Militares.

##### **Artículo 5º.** La permanencia en el exterior de los Oficiales que sean nombrados para presidir o hacer parte de las Delegaciones de Colombia ante los Organismos Internacionales de carácter permanente, así como la de los Agregados y Adjuntos Militares de Misiones Diplomáticas, no será en ningún caso inferior a diez y ocho (18) meses ni mayor de dos (2) años.

**Comuníquese y Publíquese.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 21 de julio de 1962**

**ALBERTO LLERAS CAMARGO**

**Mayor General Rafael Hernández Pardo Ministro de Guerra**
