---
title: "Por el cual se hace un traslado en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974 (Ministerio de Salud Pública), por $ 45.000.00"
identifier: "DECRETO-2719-1974"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-02-04"
last_updated: "1975-02-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1484492"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34249. 4, FEBRERO, 1975. PÁG. 8."
gazette_number: "34249"
gazette_page: "264"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1974-12-13"
---
# Por el cual se hace un traslado en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974 (Ministerio de Salud Pública), por $ 45.000.00

El Presidente de la República de Colombia,

en uso de sus facultades legales, y

considerando:

Que por medio del artículo 43 de la Ley 18 de 1973, se autorizó al Gobierno Nacional para abrir créditos y efectuar traslados en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974, con el objeto de garantizar la buena marcha de la Administración Pública, el normal cumplimiento de los programas de inversión y los compromisos contractuales con los organismos internacionales de crédito;

Que el Ministerio de Salud Pública, por medio de la Resolución número 8146 de 1974, declaró sobrante la cantidad de $45.000.00 en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974, con el objeto de que sea trasladada para incrementar otra apropiación del mismo Presupuesto;

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 113 del Decreto-ley número 294 de 1973, el Contralor General de la República expidió el Certificado de Reserva y Disponibilidad número 89 de 1974 por $ 45.000.00 para amparar el traslado presupuestal de que trata este Decreto, y

Que se han cumplido los requisitos legales para la tramitación de esta clase de negocios:

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Hácese el siguiente traslado en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974.

Presupuesto de Funcionamiento.

MINISTERIO DE SALUD PUBLICA

Contracrédito.

### CAPITULO 222.

División de Campañas Directas.

**Transferencias.**

| 205 356 430. | Artículo 2302. Pensiones a enfermos de lepra | $ | 45.000 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | Suma el contracrédito | $ | 45.000 |

Crédito.

### CAPITULO 222

División de Campañas Directas.

Programa 222.

Administración de Campañas Directas.

**Transferencias.**

| 205 356 430. | Artículo 2303. Auxilio de arrendamiento a enfermos de lepra | $ | 45.000 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | Suma el crédito | $ | 45.000 |

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 13 de diciembre de 1974.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rodrigo Botero Montoya.**
