---
title: "Por el cual se reduce el número de Visitadores Fiscales de la Republica y se reglamenta el servicio de ellos"
identifier: "DECRETO-1279-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-11-15"
last_updated: "1905-11-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1257828"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLI. N. 12498. 15, NOVIEMBRE, 1905. PÁG. 1."
gazette_number: "12498"
gazette_page: "1001"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1905-11-15"
---
# Por el cual se reduce el número de Visitadores Fiscales de la Republica y se reglamenta el servicio de ellos

***El Presidente de la República de Colombia,***

En uso de sus facultad que le confiere la Ley 7ª de 1904,

decreta :

##### **Art. 1.°** Reducese á cuatro el número de los Visitadores Fiscales, que ejercerán sus funciones así:

Uno en los Departamentos de la Costa Atlántica ;

Uno en el de Santander y Galán ;

Uno en los de Nariño y Cauca ; y

Uno en los antiguos de Cundinamarca, Tolima y Boyacá.

##### **Art. 2.°** Los Visitadores Fiscales á que se refiere el presente Decreto tienen las atribuciones que les señala el Capítulo 21 de la Ley 61 del presente año, que organiza la Hacienda nacional, y las que les determina el Capítulo 6° del Decreto número 806 del año en curso (14 de Julio) en desarrollo de la misma Ley.

##### **Art. 3.°** La asignación mensual de cada uno de los Visitadores en referencia será de ciento cincuenta pesos oro ($ 150), y tendrá derecho además á los viáticos que les fije en Resolución especial el Ministerio de Hacienda y Tesoro.

##### **Art. 4.°** Los Visitadores que cumplan con las obligaciones de que trata el artículo 2° de este Decreto serán destituidos del empleo tan pronto como se note la irregularidad.

**Dado en Bogotá, á 3 de Noviembre de 1905.**

**R.REYES**

**El Ministerio de Hacienda y Tesoro,**

**pedro antonio MOLINA**
