---
title: "Por el cual se reorganiza la Caja de Vivienda Militar"
identifier: "DECRETO-3073-1968"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1969-03-06"
last_updated: "1972-03-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1511567"
department: "MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CV. N. 32728. 06, MARZO, 1969. PÁG. 6."
gazette_number: "32728"
gazette_page: "606"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1968-12-17"
modification_count: "34"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 LEY 8 de 1981](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1786556#ver_1786559) · Modificado [Artículo 1 DECRETO 2182 de 1984](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1414632#ver_1414636) · Derogado [Artículo 49 DECRETO 2162 de 1992](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1760785#ver_1760850) · Derogado [Artículo 3 DECRETO 2182 de 1984](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1414632#ver_1414638) · Reglamentado (literal g ) [DECRETO 1988 de 1985](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1381812#ver_1381813) · Modificado [DECRETO 3166 de 1968](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1517692#ver_1517693) · Modificado [Artículo 1 DECRETO 3166 de 1968](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1517692#ver_1517696) · Modificado [Artículo 1 DECRETO 2351 de 1971](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1440285#ver_1440289) · Modificado [Artículo 2 DECRETO 2351 de 1971](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1440285#ver_1440290) · Derogado [Artículo 12 DECRETO 2351 de 1971](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1440285#ver_1440300) · Modificado [Artículo 4 DECRETO 2351 de 1971](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1440285#ver_1440292) · Modificado [Artículo 5 DECRETO 2351 de 1971](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1440285#ver_1440293) · Modificado [Artículo 7 DECRETO 2351 de 1971](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1440285#ver_1440295) · Modificado [Artículo 2 LEY 8 de 1981](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1786556#ver_1786560) · Modificado [Artículo 8 DECRETO 2351 de 1971](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1440285#ver_1440296) · Modificado [Artículo 9 DECRETO 2351 de 1971](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1440285#ver_1440297)"
---
# Por el cual se reorganiza la Caja de Vivienda Militar

**El Presidente De La Republica De Colombia**,

en uso de las facultades extraordinarias que le confiere la Ley 65 de 1967,

**DECRETA:**

### **CAPITULO I**

**Definición, naturaleza y funciones.**

##### **Artículo 1º** La Caja de Vivienda Militar creada y reorganizada por la Ley 87 de 1947 y Decreto 3211 de 1963 es un establecimiento público, esto es, un organismo dotado de personería jurídica, autonomía administrativa y patrimonio independiente, encargado de desarrollar la política y los planes generales que en materia de vivienda adopte el Gobierno en relación con el personal al servicio de las Fuerzas Militares y de la Policía Nacional en actividad o en retiro.

##### **Artículo 2º** La Caja de Vivienda Militar está adscrita al Ministerio de Defensa Nacional y su domicilio será la ciudad de Bogotá, pero podrá establecer dependencias en otras secciones del país.

##### **Artículo 3º** Son afiliados forzosos de la Caja de Vivienda Militar, el personal al servicio de las Fuerzas Militares y de la Poli­cía Nacional que carezca de vivienda propia; con carácter voluntario podrá serlo el mismo personal en retiro que lo solicite dentro del término que fijen los estatutos.

##### **Artículo 5º** La Caja de Vivienda Militar para el cumplimiento de sus funciones, podrá realizar toda clase de actos y contratos, tanto de disposición como de administración ya sean civiles, comerciales o administrativos y podrá constituir sociedades o compañías con otras personas naturales o jurídicas, previa autorización de la Ley o del Gobierno Nacional.

### **CAPITULO II**

**Dirección y administración**.

##### **Artículo 6º** La dirección y administración de la Caja de Vivienda Militar estará a cargo de la Junta Directiva que presidirá el Ministro de Defensa Nacional y del gerente, quien será su reprsentante legal.

##### **Artículo 8º** El Auditor Fiscal de la Contraloría General de la República ante la Caja asistirá a las sesiones de la Junta Directiva, con voz pero sin voto, previa invitación que ésta le formule.

##### **Artículo 9º** Los miembros de la Junta Directiva no son, por ese solo hecho, empleados de la Caja de Vivienda Militar. Su situación en cuanto a responsabilidad, incompatibilidades e inhabili­dades frente a la entidad, se regirá por las normas generales y los estatutos de la Caja, y no podrá ser inferior a la prevista por ésta en los mismos casos para sus propios funcionarios.

##### **Artículo 10.** Son funciones de la Junta Directiva:

- **a)** Formular la política general de la Caja y los planes y progra­mas que le corresponde desarrollar;

- **b)** Elaborar los estatutos de la Caja y adoptar las reformas que sean pertinentes, sometiéndolos a la aprobación del Gobierno;

- **c)** Elaborar los reglamentos generales de la Caja;

- **d)** Determinar la organización administrativa de la Caja y para tal efecto creará las dependencias que estime necesarias y los cargos requeridos, señalándoles las funciones respectivas;

- **e)** Fijar las remuneraciones, primas y bonificaciones del personal al servicio de la Caja y someterlas a la aprobación del Gobierno;

- **f)** Aprobar el presupuesto de gastos y de inversiones y el balance de la Institución;

- **g)** Decidir sobre las operaciones financieras de la Caja y autorizar las inversiones de capital;

- **h)** Controlar el funcionamiento general de la Caja y verificar su conformidad con la política y los planes adoptados;

- **i)** Fiscalizar administrativamente el movimiento de fondos, bienes y operaciones que efectúe la Caja;

- **j)** Controlar los empréstitos internos y externos de acuerdo con las disposiciones legales vigentes, para lo cual la Nación podrá otor­garles su garantía, y

- **k)** Las demás que le señale la Ley, los reglamentos y los estatutos.

##### A**rtículo 11**. el Gerente de la Caja de Vivienda Militar, será Agente del Presidente de la República, de su libre nombramiento y remoción, con las funciones señaladas en la mencionada norma. Decreto 3166/68. Art. 1º) (sic)

- **a)** Celebrar contratos y realizar operaciones hasta por dos millones de pesos (2'000.000.00), cuantía que puede ser ampliada por la Junta Directiva mediante aprobación del Gobierno;

- **b)** Nombrar y remover, conforme a las disposiciones legales reglamentarias y estatutarias pertinentes, el personal de la Caja, con excepción de aquellos funcionarios cuya designación corresponda a la Junta Directiva de acuerdo con los estatutos;

- **c)** Autorizar el pago de las prestaciones sociales a que tenga derecho el personal al servicio de la Caja;

- **d)** Rendir informes a la Oficina de Planeación del Ministerio de Defensa Nacional en la forma que ésta lo .determine sobre el estado de ejecución de los programas que corresponden al organismo y balances generales y al Presidente de la República, a través del Ministro de Defensa Nacional, y tendrá las siguientes funciones: que se le soliciten sobre las actividad desarrolladas, la situación general de la entidad y las medidas adoptadas que puedan afectar el curso de la política del Gobierno;

- **e)** Presentar a la Junta Directiva los planes que se requieran para desarrollar los programas de la Caja y cumplir la política adoptada por el Gobierno;

- **f)** Someter a la consideración de la Junta Directiva el proyecto de presupuesto de ingresos, inversiones y gastos y las sugerencias que estime convenientes para el buen funcionamiento de la Caja;

- **g)** Someter a la aprobación de la Junta Directiva el balance anual correspondiente al período inmediatamente anterior;

- **h)** Presentar a la Junta Directiva un informe semestral sobre el estado y marcha de la entidad, e

- **i)** Las demás que le señalen los estatutos y reglamentos expedidos por la Junta Directiva.

A**rtículo 11**. El gerente será agente del Presidente de la República, nombrado por éste, de terna presentada por el Minis­tro de Defensa Nacional, los informes generales y periódicos o particado. Decreto 3166/68. Art. 1º) (sic)

- **a)** Celebrar contratos y realizar operaciones hasta por dos millones de pesos (2'000.000.00), cuantía que puede ser ampliada por la Junta Directiva mediante aprobación del Gobierno;

- **b)** Nombrar y remover, conforme a las disposiciones legales reglamentarias y estatutarias pertinentes, el personal de la Caja, con excepción de aquellos funcionarios cuya designación corresponda a la Junta Directiva de acuerdo con los estatutos;

- **c)** Autorizar el pago de las prestaciones sociales a que tenga derecho el personal al servicio de la Caja;

- **d)** Rendir informes a la Oficina de Planeación del Ministerio de Defensa Nacional en la forma que ésta lo .determine sobre el estado de ejecución de los programas que corresponden al organismo y balances generales y al Presidente de la República, a través del Ministro de Defensa Nacional, y tendrá las siguientes funciones: que se le soliciten sobre las actividad desarrolladas, la situación general de la entidad y las medidas adoptadas que puedan afectar el curso de la política del Gobierno;

- **e)** Presentar a la Junta Directiva los planes que se requieran para desarrollar los programas de la Caja y cumplir la política adoptada por el Gobierno;

- **f)** Someter a la consideración de la Junta Directiva el proyecto de presupuesto de ingresos, inversiones y gastos y las sugerencias que estime convenientes para el buen funcionamiento de la Caja;

- **g)** Someter a la aprobación de la Junta Directiva el balance anual correspondiente al período inmediatamente anterior;

- **h)** Presentar a la Junta Directiva un informe semestral sobre el estado y marcha de la entidad, e

- **i)** Las demás que le señalen los estatutos y reglamentos expedidos por la Junta Directiva.

##### **Artículo 12**. Para ser designado Gerente de la Caja de Vivienda Militar se requiere ser Oficial General o de Insignia en servicio activo.

### **CAPITULO III**

**Presupuesto, patrimonio y recursos.**

##### **Artículo 14.** La Caja dispondrá, además, para incrementar sus recursos de un préstamo mensual que él Instituto de Crédito Te­rritorial le otorgará en cuantía igual al diez por ciento (10%) de las entradas que el Instituto haya tenido en el mes anterior por auxilios o aportes del Estado. Estos préstamos devengarán un interés del tres por ciento (3%) anual y serán cubiertos en el plazo de 20 años por el sistema de amortización gradual.

##### **Artículo 15.** El manejo de los bienes y rentas de la Caja se hará por medio de presupuestos elaborados, aprobados y ejecuta­dos conforme a las normas de las leyes orgánicas del presupuesto y Ley 65 de 1967, de los Decretos 1050 y 2887 de 1968 y demás disposiciones sobre la materia.

##### **Artículo 16.** Los empleados de la Caja encargados del recaudo, manejo y conservación de sus bienes y rentas que se los apropien en provecho suyo o de un tercero o en cualquiera otra forma hagan uso indebido de los mismos, incurrirán en las penas que para los empleados públicos responsables de tales actos, por dolo o por culpa, establecen el Código Penal y las leyes que lo adicionan y reforman.

##### **Artículo 17**. La Caja de Vivienda Militar deberá presentar a la Oficina de Planeación del Ministerio de Defensa Nacional su proyecto de presupuesto y sus planes de inversión por lo menos quince (15) días antes de que la Junta Directiva deba comenzar su es­tudio.

### **CAPITULO IV**

**Control Fiscal**

##### **Artículo 18.** La vigilancia de la gestión fiscal de la Caja de Vivienda Militar corresponde a la Contraloría General de la República y se ejercerá conforme a las normas de la Ley 151 de 1959 y demás disposiciones, para lo cual prescribirá los métodos de contabilidad y dictará las reglamentaciones acordes con su índole, que ga­ranticen su economía administrativa y hagan fácil y expedito su funcionamiento.

### **CAPITULO V**

**Personal.**

##### **Artículo 19.** Para todos los efectos legales las personas que presten sus servicios en la Caja de Vivienda Militar, tendrán el carácter de empleados públicos. No obstante lo anterior podrán vincularse mediante contrato de trabajo las personas que desempeñen las siguientes actividades:

- a) Construcción y sostenimiento de obras, instalaciones y equipos y

- b) Labores de aseo y jardinería

**Artículo 19.** Para todos los efectos legales, las personas naturales que presten sus servicios a la Caja de Vivienda Militar, tendrán el carácter de empleados públicos. Sin embargo, podrán ser vinculadas las personas no calificadas mediante contrato de trabajo, cuando a éstas se les asigne el desarrollo de tareas no relacionadas directamente con la prestación del servicio propio de la entidad.

##### **Artículo 20.** Derogado.

##### **Artículo 21.** Derogado.

##### **Artículo 22.** El régimen disciplinario para los empleados públicos y trabajadores oficiales de la Caja de Vivienda Militar, de conformidad con el artículo 41 del Decreto 2334 de 1971, será determinado mediante acuerdo de la Junta Directiva aprobado por el Gobierno

**Artículo 22.** Los empleados públicos al servicio de la Caja de Vivienda Militar estarán sometidos al régimen disciplinario de los empleados civiles del ramo de Defensa Nacional y por la función que cumplen, no pueden sindicalizarse ni elevar peticiones colectivas.

##### **Artículo 23.** El régimen de prestaciones sociales de los empleados públicos trabajadores oficiales de la Caja de Vivienda Militar, será el determinado por el Decreto Ley 2334 del 03 de diciembre de 1971

**Artículo 23.** El régimen de prestaciones sociales del personal al servicio de la Caja, será el determinado para los empleados civiles del ramo de Defensa Nacional.

### **CAPITULO VI**

**Disposiciones Varias.**

##### **Artículo 24.** Para que un socio pueda adquirir vivienda por intermedio de la Caja, se requiere que no sea dueño de vivienda y que reúna las condiciones que establezcan los estatutos.

Las viviendas adquiridas o construidas por intermedio de la Caja quedarán gravadas con hipoteca, conforme a la modalidad, cuantía, plazo e intereses que anualmente señale la Junta Directiva.

La Caja asumirá el seguro de vida de sus deudores y de incendio de los inmuebles hipotecados a su favor, por suma igual al saldo de las deudas.

**Parágrafo.** Los créditos a que se refiere el presente artículo, los podrá descontar el Instituto de Crédito Territorial o cualquier otra entidad dedicada a los mismos fines.

**Artículo 24.** Para que un socio pueda adquirir vivienda por intermedio de la Caja se requiere que no sea dueño de vivienda y que reúna las condiciones que establezcan los estatutos.

Las adjudicaciones y préstamos se efectuarán con garantía hipotecaria sobre el respectivo inmueble, conforme a la modalidad, cuantía, plazo e intereses que anualmente señala la Junta Directiva.

**Parágrafo.** Estos créditos los podrá descontar el Instituto de Crédito Territorial o cualquiera otra entidad dedicada a los mis­mos fines.

##### **Artículo 25.** La distribución de los fondos de la Caja para efectos de adjudicaciones al personal del Ejército, Armada Nacional, Fuerza Aérea y Policía Nacional, se hará proporcionalmente a los aportes respectivos.

##### **Artículo 26.** La vivienda que se adquiera o construya por intermedio de la Caja en la forma prevista, cualquiera que sea su valor quedará constituida en patrimonio de familia no embargable en los términos del artículo 7º de la Ley 70 de 1931.

**Parágrafo.** La constitución de este patrimonio, que está exento de toda clase de impuestos, se hará en el respectivo instrumento de adquisición, o préstamo sin más formalidades. Dicho instrumento deberá registrarse en el libro a que se refiere el artículo 18 de la citada Ley 70 de 1931.

##### **Artículo 27.** La constitución del patrimonio de que se trata, no impide el registro de gravámenes hipotecarios sobre la vivienda a favor de la Caja o de otra entidad o persona que la Caja autorice, pudiendo ejercer las acciones judiciales necesarias para hacer efectivo el valor de las respectivas acreencias.

##### **Artículo 28**. A solicitud del gerente de la caja, la División de Presupuesto del Ministerio de Defensa y el Departamento de Control y Presupuesto de la Policía Nacional y las Contadurías de las Fuerzas Militares y de la Policía Nacional, según el caso, descontarán mensualmente las sumas que los deudores de la Caja deban pagar a ésta y las consignaran en la Caja a más tardar el día 10 del mes siguiente al del descuento.

**Parágrafo.** Para el pago de prestaciones sociales a los miembros militares o civiles del Ministerio de Defensa o de la Policía Nacional, se requiere certificación escrita de la Caja de vivienda Militar, en la cual conste que se encuentra al día en las obligaciones que hayan contraído con la entidad

##### **Artículo 30.** Si un socio de la Caja fallece antes de haber adquirido vivienda, sus beneficiaros podrán, sustituirlo siempre y cuando que a la fecha del fallecimiento reuniere los requisitos para adquirir vivienda. Si los beneficiarios no desean adquirirla, la Caja les devolverá el valor de los ahorros acumulados por el causante.

**Parágrafo.** Cuando el fallecimiento ocurriere en circuns­tancias especiales del servicio, a juicio de la Junta, podrá autorizarse la sustitución, para todos los efectos del presente Decreto, aún cuando el socio fallecido no hubiere cumplido con los requisitos estable­cidos para la adquisición de vivienda.

##### **Artículo 31.** La Caja de Vivienda Militar gozará de los privilegios acordados por la Ley a las Cajas de Ahorros, a los bancos hipotecarios, al Instituto de Crédito Territorial, a las asociaciones y entidades de ahorro y préstamo y a las cooperativas especialmente para efectos de crédito.

##### **Artículo 32**. El valor de las viviendas que la Caja adjudique directamente, será cubierto por los adjudicatarios, así:

- **a)** Con el cincuenta por ciento (50%) de la suma que le corresponda, por concepto de cesantía parcial, conforme a la liquidación que para tal efecto efectúe el Ministerio de Defensa o la Policía Nacional, de acuerdo con las disponibilidades presupuéstales;

- **b)** Con el monto de la prima de construcción a que se refiere el literal b) del Articulo 15 del presente Decreto;

- **c)** Con la suma que tenga el adjudicatario a su favor en la Caja por concepto de ahorros obligatorio, como cuota inicial;

- **d)** El saldo en la forma y términos que se fijen en la escritura correspondiente.

##### **Artículo 33.** Tanto la Caja de Vivienda Militar como los actos, operaciones y contratos que ejecute o celebre están exentos de toda clase de impuestos y contribuciones nacionales, departamentales y municipales, inclusive aquellos cedidos por la Nación a los departamentos o municipios. Gozará además, de las ventajas que le confiere la Ley a las instituciones de utilidad pública o social.

##### **Artículo 34.** Declarado inexequible por la Sentencia de la Corte Suprema de Justicia del 14 de Marzo de 1972.

##### **Artículo 35**. La Caja de Vivienda Militar queda facultada para importar materiales de construcción, accesorios y elementos para la dotación de las viviendas, que no se produzcan en el país, en las condiciones que la Ley fije para entidades similares.

##### **Artículo 36.** La Caja de Vivienda Militar estará representada por su Gerente, en la Junta Directiva del Instituto de Crédito Territorial o en la entidad que haga sus veces.

##### **Artículo 37.** La Junta podrá adjudicar viviendas o efectuar préstamos hipotecarios destinados a la adquisición, construcción o liberación de vivienda a sus empleados, cuando reúnan los mismos requisitos exigidos al personal de socios.

##### **Artículo 38.** De conformidad con lo dispuesto por el artículo 65 del Decreto 2565 de 1968, la Caja de Vivienda Militar no estará sujeta, en cuanto al régimen de adquisiciones de elementos, a lo previsto en el Decreto 2370 de 1968.

##### **Artículo 39.** Los estatutos que actualmente rigen a la Caja de Vivienda Militar seguirán vigentes hasta tanto se expidan los nuevos, en desarrollo de esta reorganización.

##### **Artículo 40.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y deroga la Ley 87 de 1947, el Decreto 3211 de 1963 y demás disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 17 de diciembre de 1968.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO.**

**Ministro de Defensa Nacional**

**General Gerardo Ayerbe Chaux.**
