---
title: "Por el cual se reorganiza la Administración Principal de Correos de primera clase de Cali, de acuerdo con el Decreto número 2987 de diciembre 5 de 1936"
identifier: "DECRETO-3069-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1937-02-04"
last_updated: "1937-02-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1818887"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIII. N. 23400. 4, FEBRERO, 1936. PÁG. 7."
gazette_number: "23400"
gazette_page: "239"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1937-02-04"
---
# Por el cual se reorganiza la Administración Principal de Correos de primera clase de Cali, de acuerdo con el Decreto número 2987 de diciembre 5 de 1936

***El Presidente de la Republica de Colombia,***

en unos de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** La administración Principal de Correos de primera clase de Cali funcionara con el siguiente personal:

Un Administrador Principal, con asignación mensual de $ 180.

Un Secretario General, con asignación mensual de $ 85.

Un Auxiliar, encargado de contabilidad, estadística y pasaporles, con asignación mensual de $ 50.

#### Sección de Encomiendas y Valores Declarados:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 80.

Un Ayudante primero, con asignación mensual de $ 50.

#### Sección de Recibo y Despacho de Correos:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 80.

Dos Ayudantes primeros, con asignación mensual de $ 60 cada uno.

Un Ayudante segundo, con asignación mensual de $ 55.

Un Ayudante tercero, con una asignación mensual de $ 45.

Cuatro Auxiliares, con asignación mensual de $ 35 cada uno.

Ocho Carteros, con asignación mensual de $35 cada uno.

Un Guarda, con asignación mensual de $ 35.

Recomendados del Interior y Exterior:

Un Oficial, encargado de recibo y entrega exterior, con asignación mensual de $ 72.

Un Oficial, encargado de Recibo Interior, con asignación mensual de $ 72.

Un Ayudante, con asignación mensual de $ 50, encargado de entrega interior.

Almacén de Sacos:

Un Oficial, con asignación mensual $ 36.

#### Sección de Giros Postales:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 85.

Un Ayudante, con asignación mensual de $ 50.

#### Sección de Especies Postales:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 50.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 16 de diciembre de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**J. ECHEVERRI DUQUE**
