---
title: "Por el cual se dispone que cesen en el ejercicio de sus funciones dos empleados del ramo de Salinas"
identifier: "DECRETO-369-1879"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1879-08-18"
last_updated: "1879-08-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1849818"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XI. N. 4486. 18, AGOSTO, 1879. PÁG. 1."
gazette_number: "4486"
gazette_page: "6991"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1879-08-18"
---
# Por el cual se dispone que cesen en el ejercicio de sus funciones dos empleados del ramo de Salinas

***El Presidente de Los Estados Unidos de Colombia,***

En vista del convenio de rescision contrato de esplotacion de la Salina de Pajarito i de la resolucion ejecucion de 5 de las corrientes, que se dictó a consecuencia de él,

**decreta:**

##### **Art. 1.**° El Administrador i el Contador de la Salina de Pajarito cesaran en el ejercicio de sus funciones el dia 1° de septiembre próximo.

##### **Art. 2.**° El Administrador formará un inventario del archivo i demás enseres de la Administración, i dispondrá lo conveniente para que dichos objetos sean trasladados a la oficina del Almacenista de sal en Santa Rosa.

##### **Art. 3.**° El cabo mayor del resguardo de las Salinas de Boyacá dispondrá lo conveniente para que sean debidamente custodiados los bancos de sal i las vertientes saladas de la Salina de Pajarito, por el número de guardas que sean necesarios para evitar el contrabando.

##### **Art. 4.°** Los gastos que haya que hacer para la traslacion de los objetos de que trata el artículo 2. ° de este decreto, serán cubiertos por anticipación por el Almacenista de sal en Santa Rosa, creando los comprobantes necesarios para que se puedan legalizar.

##### **Art. 5.**° Desde 1.° de setiembre próximo quedarán derogados los decretos siguientes;

El de 23 de marzo de 1870, restableciendo en Pajarito una Administración de Salinas (*Diario Oficial* número 1858), i el de 30 de mayo do 1873, por el cual se manda instalar la Administración de la Salina de Pajarito (*Diario Oficial* número 2,874).

**Dado en Bogotá, a 12 de agosto de 1879.**

**JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**Hermójenes Wilson.**
