---
title: "Por el cual se crean varias plazas en el Ramo de Telégrafos"
identifier: "DECRETO-393-1888"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1888-06-12"
last_updated: "1888-06-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1088333"
department: "MINISTERIO DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7415.12, JUNIO, 1888. PÁG. 3."
gazette_number: "7415"
gazette_page: "607"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1888-06-12"
---
# Por el cual se crean varias plazas en el Ramo de Telégrafos

***El Presidente de la República,***

**CONSIDERANDO:**

- 1. ° Que entran dos nuevas líneas á la Oficina telegráfica Central, y próximamente se duplicarán algunas de las existentes;

- 2. ° Que está terminado la reconstrucción de las líneas telegráficas del Departamento de Bolívar y que para su nueva organización y buen funcionamiento se hace indispensable el nombramiento de un Agente del Gobierno y el de un nuevo empleado en Calamar;

- 3. ° Que en la Oficina telegrafió de Popayán, por entrar la nuevo línea del. Sur, se necesita un nuevo empleado;

- 4. ° Que próximamente llegará á Cartago I la línea que so está construyendo entro dicha ciudad y Riosucio;

- 5. ° Que en las Oficinas telegraficas recientemente establecidas en Ipíales y Pasto, es necesario para el buen servicio la creación de las plazas de Ayudantes; y

- 6. ° Que en la Oficina telegráfica, recientemente establecida en Rionegro, es de imperiosa necesidad la plaza de Cartero,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Créanse las siguientes plazos:

- 1. ° Un Subjefe de la Oficina telegráfica I Central, con la asignación anual de $1,440.

- 2. ° Seis plazas más do Corteros en la misma Oficina, con la asignación anual de $ 240 cada uno.

- 3. ° Un Inspector general de las líneas telegráficas del Departamento de Bolívar, con la asignación anual de $2,400.

- 4. ° Un segundo. Telegrafista de la Oficina de Calamar, con la asignación anual de $ 720.

- 5. ° Un segundo Telegrafista de Popayán, con la asignación anual de $ 480.

- 6. ° Un torcer Telegrafista de Cartago, con la asignación anual de $ 480.

- 7. ° Un Ayudante para la Oficina telegráfica de Pasto y otro para la de Ipiales, cada uno con la asignación anual do $ 360.

- 8. ° Un Cartero para la Oficina telegráfica de Rionegro (Departamento de Santander), con la asignación anual do $ 60.

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 23 de Abril de 1888.**

**RAFAEL NUÑEZ.**

**El Ministro de Fomento,**

**RafaelReyes.**
