---
title: "Por el cual se hacen unos contracréditos y se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1972 (Deuda Pública Nacional), $ 23.000.000.00"
identifier: "DECRETO-1951-1972"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-11-16"
last_updated: "1972-11-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1375789"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33739. 16, NOVIEMBRE, 1972. PÁG. 1."
gazette_number: "33739"
gazette_page: "641"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1972-10-20"
---
# Por el cual se hacen unos contracréditos y se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1972 (Deuda Pública Nacional), $ 23.000.000.00

El Presidente de la República de Colombia,

en uso de sus facultades legales, y

considerando:

Que por medio del numeral 3º del artículo 50 de la Ley 24 de 1971, se autorizó al Gobierno Nacional para abrir créditos adicionales y efectuar traslados en el Presupuesto para la vigencia fiscal de J972, con el objeto de garantizar la buena marcha de la Administración Pública, el cumplimiento del programa de inversiones y los compromisos contractuales con los organismos internacionales de crédito;

Que por medio de la Resolución ejecutiva número 296 de 1972, el Gobierno Nacional declaró sobrante, y por lo tanto, disponible para ser contracreditada la cantidad de S 23.000.000.00 en el presupuesto de gastos del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, Deuda Pública Nacional, con el objeto de utilizar el recurso para financiar la apertura de unos créditos adicionales al mismo presupuesto;

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 83 del Decreto número 1675 de 1964, el Contralor General de la República expidió el Certificado de Reserva y Disponibilidad número 35 de 1972 por $ 23.000.000.00 para amparar los créditos presupuéstales de que trata este Decreto, y

Que se han cumplido los requisitas legales para la tramitación de esta clase de negocios,

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Hácense los siguientes contracréditos al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1972.

Presupuesto de Funcionamiento.

Contracréditos.

**Ministerio de Hacienda y Crédito Público.**

Deuda Pública Nacional.

### CAPITULO 161

Dirección General de Crédito Público.

Programa 181.

Deuda Externa.

Documentos a la Orden y Convenios Contractuales.

##### **Artículo 2º** Con base en el recurso, de que trata el artículo anterior, ábrense los siguientes créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1972.

Presupuesto de Funcionamiento,

Créditos.

**Ministerio de Hacienda y Crédito Público.**

Deuda Pública Nacional.

### CAPITULO 161

Dirección General de Crédito Público.

Programa 181.

Deuda Externa.

Documentos a la Orden y Convenios Contractuales.

Deuda en dólares.

Programa 182.

Deuda Interna.

Documentos al Portador,

##### **Artículo 3º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 20 de octubre de 1972.**

**misael pastrana borrero**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Llorente Martínez.**
