---
title: "Por el cual se dictan medidas relacionadas con la conservación del orden público y se restablecimiento"
identifier: "DECRETO-617-1976"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1976-04-21"
last_updated: "1976-04-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1856325"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34534. 21, ABRIL, 1976. PÁG. 1."
gazette_number: "34534"
gazette_page: "201"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
comments: "Norma no fue adoptada como legislación permanente. Estado de sitio levantado por el Decreto 1263 de 1976."
entry_into_force: "1976-04-01"
---
# Por el cual se dictan medidas relacionadas con la conservación del orden público y se restablecimiento

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional y en desarrollo del Decreto legislativo número 1249 de 1975,

**decreta**:

##### **Artículo 1.°** La facultad conferida a los Alcaldes en el Decreto numero 541 de 23 de marzo de 1976 podrá ser delegada per ellos en los Inspectores de Policía en las capitales de Departamento, o en las ciudades de más de cien mil habitantes.

##### **Artículo 2.°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D, E a 1.° de abril de 1976,**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Gobierno, Cornelio Reyes. El Ministro de Relaciones Exteriores, Indalecio Liévano Aguirre. El Ministro de Justicia, Samuel Hoyos Arando. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya. El Ministro de Defensa Nacional, General Abraham Varón Valencia. El Ministro de Agricultura, Rafael Pardo Buelvas. La Ministra de Trabajo y Seguridad Social, María Elena de Crovo. El Ministro de Salud Pública, Haroldo Calvo Núñez. El Ministro de Desarrollo Económico, Jorge Ramírez Ocampo. El Ministro de Minas y Energía, Jaime García Parra. El Ministro de Educación Nacional, Hernando Duran Dussán. El Ministro de Comunicaciones, Fernando Gaviria Cadavid. El Ministro de Obras Públicas y Transporte, Humberto Salcedo Collante.**
