---
title: "Por el cual se aprueba el Acuerdo número 9 de 1941, diciembre 22, dictado por la Junta de Obras Públicas de la Intendencia Nacional del Meta"
identifier: "DECRETO-2273-1941"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1942-01-10"
last_updated: "1942-01-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1429225"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24856. 10, ENERO, 1942. PÁG. 1."
gazette_number: "24856"
gazette_page: "57"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1942-01-10"
---
# Por el cual se aprueba el Acuerdo número 9 de 1941, diciembre 22, dictado por la Junta de Obras Públicas de la Intendencia Nacional del Meta

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Apruébase el siguiente Acuerdo:

ACUERDO NUMERO 9 DE 1941

(diciembre 22)

por el cual se modifica la leyenda de un artículo del presupuesto vigente.

*La Junta de Obras Públicas de la Intendencia Nacional del Meta,*

en uso de sus facultades,

**ACUERDA:**

##### **Artículo único.** Modificase la leyenda del artículo 134 del presupuesto vigente, así:

Para la construcción de la casa de maquinas para la planta, extensión de la red de distribución e instalación de alumbrado eléctrico público en la localidad de Cumaral, e iniciación del servicio que se delegará al Corregimiento.

**Parágrafo.** Este Acuerdo regirá desde su aprobación por el Organo Ejecutivo.

Dado en Villavicencio a veintidós de diciembre de mil novecientos cuarenta y uno.

El Presidente de la Junta (Fdo.), *Carlos Hago Estrada C.,* Secretario General encargado.

El Secretario (Fdo.), *Jorge Rojas Ortega*

El suscrito Secretario de la Junta de Obras Públicas de la Intendencia Nacional del Meta.

**CERTIFICA**

que el anterior Acuerdo fue aprobado unánimemente en los debales dados en sesiones del 17 y 22 de diciembre de 1941.

(Firmado), *Jorge Rojas Ortega*

Intendencia Nacional del Meta-Villavicencio, diciembre veintidós de mil novecientos cuarenta y uno.

Publíquese y ejecútese, si fuere aprobado por el Organo Ejecutivo.

(Firmado), *Carlos Hugo Estrada C.,* Secretario General, encargado.

(Firmado), *Jorge Rojas Ortega,* Oficial Mayor.

**Comuniquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 31 de diciembre de 1941.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jorge GARTNER**
