---
title: "Por el cual se fija la retención cafetera"
identifier: "DECRETO-3385-1983"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-12-20"
last_updated: "1983-12-20"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1782235"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXX. N. 36411. 20, DIEMBRE, 1983. PAG. 1251."
gazette_number: "36411"
gazette_page: "1251"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1983-12-07"
expiry_date: "1984-01-31"
---
# Por el cual se fija la retención cafetera

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales y oído el concepto del Comité nacional de Cafeteros,

DECRETA:

##### Artículo 1º. El porcentaje de retención cafetera que el artículo 63 del Decreto-ley 444 de marzo 22 de 1967 y normas concordantes autorizan señalar al Gobierno, será igual a una cantidad de café pergamino equivalente al cincuenta y ocho por ciento 58% del café excelso que se proyecte exportar, de la calidad y tipo que señale la Federación Nacional de Cafeteros de Colombia.

Parágrafo. El porcentaje de retención cafetera establecido es equivalente a cincuenta y dos punto dos (52.2) kilogramos de café pergamino por cada saco de setenta (70) kilogramos de café excelso, que se proyecte exportar.

##### Artículo 2º. Esta norma se aplicará a los registros de exportación de café que se expida, con base en contratos de venta de café registrados a partir del 9 de diciembre de 1983.

##### Artículo 3º. Derógase el Decreto 2390 de octubre 13 de 1983 y demás disposiciones que le sean contrarias.

##### Artículo 4º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 7 de diciembre de 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez castro.**
