---
title: "Sobre comercio de exportación por la frontera Sur con el Ecuador"
identifier: "DECRETO-809-1889"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1889-10-19"
last_updated: "1889-10-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1170256"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXV N. 7901. 19, OCTUBRE, 1889 PÁG.1."
gazette_number: "7901"
gazette_page: "993"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1889-10-19"
---
# Sobre comercio de exportación por la frontera Sur con el Ecuador

***El Presidente de la República de Colombia,***

Vistos los artículos 206 del Código Fiscal y 3º de la ley 5ª de 1880,

**decreta:**

##### **Art. 1.º** Para las exportaciones por la frontera terrestre del Sur de la República se procederá de una manera análoga á la establecida por los artículos 198,199, 203, é inciso segundo y parágrafos del 202 del Código Fiscal. En consecuencia, los respectivos manifiestos deberán presentarse á la aduana de Ipiales con anticipación á la salida de los cargamentos; ésta se hará á las horas y por los mismos lugares designados para la importación de mercaderías; y no se cobrará por la exportación derecho alguno.

##### **Art. 2.º** Los ejemplares de dichos manifiestos serán solo dos, en papel común sin estampillas; y de ellos uno se devolverá al exportador con las anotaciones correspondientes, y el otro se dejará en la Aduana para la formación de la estadista y demás fines.

##### **Art. 3.º** Cuando el valor de las mercaderías no exceda de veinte pesos no será obligatorio presentar manifiestos, pero si deberá solicitarse permiso de la Aduana para hacer la exportación, y esta oficina expedirá al interesado una boleta, sin cobrar derechos, con datos á iguales a los que se exigen en los manifiestos, dejando al propio tiempo copia de ella. En todo caso deberán conducirse las mercaderías por los lugares y á las horas de que se ha hablado.

Dicho permiso podrá solicitarse verbalmente ó por escrito en papel común sin estampillas.

**Dado en Bogotá, á 14 de Octubre de 1889.**

**CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro de Hacienda,**

**Felipe F Paúl.**
