---
title: "Por el cual se modifican las denominaciones establecidas por el Decreto número 2310 de 1940, en el Ministerio de Correos y Telégrafos"
identifier: "DECRETO-1196-1941"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1941-07-07"
last_updated: "1941-07-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1241135"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24703. 7, JULIO, 1941. PÁG. 17."
gazette_number: "24703"
gazette_page: "81"
gazette_pdf_page: "17"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1941-07-07"
---
# Por el cual se modifican las denominaciones establecidas por el Decreto número 2310 de 1940, en el Ministerio de Correos y Telégrafos

**El***Presidente de la República de Colombia,*

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Articulo 1°** A partir de la fecha de aprobación del presente Decreto, modifícanse las denominaciones de los cargos' de las oficinas directas del Ministerio de Correos y Telégrafos, que funcionarán en ]a forma que a continuación se expresa;

De parlamento Administrativo:

Director General.

Un Subdirector,

Un Jefe de la Sección de Contabilidad.

Un Jefe de la Sección de Control,

Un Jefe de la Sección de Estadística.

Un Oficial Mayor.

Cuatro Oficiales Primeros.

Dos Oficiales Segundos.

Cuatro Auxiliares Primeros.

Tres Auxiliares Segundos.

Tres Auxiliares Terceros.

Un Mecanógrafo de 1*

Departamento de Personal:

Director.

Un Subdirector.

Un Oficial Mayor.

Un Oficial 1°

Un Oficial 2°.

Un Oficia! 3°

Un Auxiliar 1°

Dos Mecanógrafos de 1-Un Auxiliar .T'

De parlamento Internacional:

Director.

Un Oficial 2°

Dos. Oficiales Terceros.

Un Auxiliar 1°

Un Auxiliar 2°

Un Auxiliar 3°

Proveeduría y Almacén General:

Un Proveedor Almacenista.

Un Oficial 2°

Tres Oficiales Terceros.

Un Auxiliar 1°

Cinco Auxiliares Segundos.

Dos Auxiliares Tareeros.

Servicios de Archivo y Aséo:

Un Archivero.

Un Auxiliar 1-

Dos Auxiliares Terceros.

Catorce Conserjes de Aseo.

##### **Artículo 2°** Los empleados. que vienen sirviendo los cargos cuyas denominaciones se cambian por el articulo 1° del présenle Decreto, no necesitan de nueva posesión.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 30 de junio de 1941**

**eduardo santos**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alfredo cadena d'costa**
