---
title: "Por las cuales se dictan unas disposiciones en el Servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-1365-1980"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-06-20"
last_updated: "1980-06-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1274044"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVII. N. 35541. 20, JUNIO, 1980. PÁG. 3."
gazette_number: "35541"
gazette_page: "819"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1980-06-03"
---
# Por las cuales se dictan unas disposiciones en el Servicio Exterior

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de agosto de 1930, suprímese el careo de Auxiliar Administrativo Bilingüe 11 PA del Consulado de Colombia en Baltimore, Estados Unidos de América con una, asignación mensual de novecientos pesos ($903.00), ocupado por la señora Leonor Manrique de Rigby.

##### **Artículo 2º** A partir de la misma fecha, suprímese el cargo de Auxiliar Administrativo Bilingüe 9 PA del Consulado de Colombia en Houston, Texas, Estados Unidos de América, con una asignación mensual de setecientos pesos ($700.00), ocupado por la señora Araminta Bucheli de Wilkie.

##### **Artículo 3°** A partir de la misma fecha créase el cargo de Auxiliar Administrativo Bilingüe 11 PA en el Consulado de Colombia en Houston, Texas, Estados Unidos de América, con una asignación mensual de novecientos pesos ($900.00) y nombrase para desempeñarlo a la señora Leonor Manrique de Rigby.

##### **Artículo 4º** A partir de la misma fecha, créase el cargo de Auxiliar Administrativo Bilingüe PA en el Consulado de Colombia en Baltimore, Estados Unidos de América, con una asignación mensual de setecientos pesos ($700.00) y nombrase para desempeñarlo a la señora Araminta Bucheli de Wilkie.

##### **Artículo 5º** En los anteriores términos queda modificado el Decreto número 1703 de 1973 que estableció la. Planta Administrativa en el Servicio Exterior.

##### **Artículo 6º** Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al Presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores, de conformidad con lo establecido en el Decreto número 142 de 1935.

##### **Artículo 7°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 3 de junio de 1930.**

**JULIO CESAIS TORBAY AYALA**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Diego Uribe Varga**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jaime García Parra**
