---
title: "por el cual se modifican parcialmente los Decretos 1392 y 2753 de 1997"
identifier: "DECRETO-204-1998"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-06"
last_updated: "1998-02-06"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1710682"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIII. N. 43232. 6, FEBRERO, 1998. PÁG. 3."
gazette_number: "43232"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1998-01-28"
expiry_date: "2002-10-17"
---
# por el cual se modifican parcialmente los Decretos 1392 y 2753 de 1997

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades conferidas por el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política y en especial la Ley 10 de 1990; los artículos 153 numeral 9°, 154 literales a) y c), 170, 178 numerales 4 y 6, 185, 199, 227 y 232 de la Ley 100 de 1993.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Modifícase el Decreto 1392 del 26 de mayo de 1997, en el sentido de ampliar el plazo allí establecido, hasta el 28 de julio de 1998. Adiciónase el artículo 1° del mismo decreto con el siguiente parágrafo.

“Parágrafo. Autorízase a las Direcciones Territoriales de Salud de los Departamentos, Distritos y Municipios que estén certificadas, para otorgar plazo máximo a las I.P.S.s con el fin de que presenten la declaración de requisitos esenciales y cumplan con la totalidad de los mismos hasta el 29 de enero de 1999”.

##### **Artículo 2°.** Modifíquese el inciso primero del artículo 7° del Decreto 2753 de 1997, el cual quedará así:

“Las Instituciones Prestadoras de Servicios de Salud cuyo patrimonio exceda de 200 salarios mínimos legales mensuales, y que presten los servicios de urgencias, hospitalización o cirugía en cualquier grado de complejidad deberán establecer un sistema de costos y facturación, de conformidad con lo establecido en la Ley 100 de 1993”.

##### **Artículo 3°.** Modifícase el plazo otorgado en el artículo 12 del Decreto 2753 de 1997, en el sentido de ampliarlo hasta el 29 de enero de 1999.

##### **Artículo 4°.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D.C., a 28 de enero de 1998.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**La Ministra de Salud,**

**María Teresa Forero de Saade.**
