---
title: "Que restablece la Ajencia fiscal de Bienes desamortizados"
identifier: "DECRETO-394-1879"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1879-09-06"
last_updated: "1879-09-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1850445"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXIX. N. 4504. 06, SETIEMBRE, 1879. PÁG. 1"
gazette_number: "4504"
gazette_page: "7063"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1879-09-06"
---
# Que restablece la Ajencia fiscal de Bienes desamortizados

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

**CONSIDERANDO:**

1.° Que es de urjente necesidad el restablecimiento de la Ajencia jeneral de Bienes desamortizados para la mejor administracion de este negociado; i

2.° Que el Congreso nacional en vista de esta necesidad i a solicitud hecha por el Poder Ejecutivo, apropió en la lei de Presupuestos nacionales, Departamento de Bienes desamortizados, Capítulo 1.°, las partidas necesarias para atender a la reorganizacion de dicha ajencia,

**DECRETA:**

##### **Art. 1**.° Desde la fecha del presente decreto queda restablecida la Ajencia jeneral de Bienes desamortizados, con los siguientes empleados:

Un Ajente jeneral con $ 1,200 anuales.

Un Tenedor de libros con $ 720 anuales.

Un Escribiente con $ 480 anuales.

##### **Art. 2.**° Separánse de la tesorería jeneral las funciones que, en este ramo, se le habían conferido por el decreto ejecutivo, número 482 , de 1.° de setiembre de 1876.

##### **Art. 3.**° El Ajente jeneral ejercerá las funciones que le corresponden conforma a las leyes y a los decretos ejecutivos vijentes.

##### **Art. 4.**° Queda derogado el mencionado decreto número 482, de 1.° de setiembre de 1879.

**Dado en Bogotá, a 1.° de setiembre de 1879.**

**JULIAN TRUJILLO**

**El Secretario del Tesoro i Crédito nacional,**

**Emigdio Paláu.**
