---
title: "por el cual se aprueba la modificación parcial de los estatutos de la Corporación Eléctrica de la Costa Atlántica - CORELCA"
identifier: "DECRETO-1926-1987"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1987-10-15"
last_updated: "1987-10-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1371694"
department: "MINISTERIO DE MINAS Y ENERGIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIV. N. 38083, 15, OCTUBRE, 1987. PÁG. 4."
gazette_number: "38083"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1987-10-15"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 2 DECRETO 677 de 1988](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1145359#ver_1145364)"
---
# por el cual se aprueba la modificación parcial de los estatutos de la Corporación Eléctrica de la Costa Atlántica - CORELCA

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, en especial de las conferidas por los Decretos 1050 y 3130 de 1968,

**DECRETA:**

##### Artículo 1ºApruébase la modificación parcial de los estatutos de la Corporación Eléctrica de la Costa Atlántica - CORELCA, adoptada por el Consejo Directivo de dicha entidad mediante el Acuerdo número 37 del veinticuatro (24) de septiembre de 1987, cuyo texto es el siguiente:

"Las personas que presten sus servicios a la Corporación Eléctrica de la Costa Atlántica, son empleados públicos y están sujetos al régimen legal vigente previsto para los mismos.

No obstante lo anterior y conforme a lo dispuesto en el artículo 5°del Decreto 3135 de 1968 se vincularán a la Corporación mediante contrato de trabajo las personas que ejecuten directamente y en forma permanente y habitual, con excepción de los correspondientes jefes o quienes hagan sus veces, una cualquiera de las siguientes actividades:

- Mantenimiento mecánico, eléctrico y de regulación y control de los equipos que conforman las Centrales Termoeléctricas a vapor.

- Mantenimiento mecánico, eléctrico y de regulación y control de los equipos que conforman las turbinas a gas.

- Mantenimiento mecánico y eléctrico de las plantas Diesel generadoras de energía eléctrica, de tipo móvil y estacionario.

- Mantenimiento mecánico, eléctrico y civil de las microcentrales generadoras de energía eléctrica.

- Mantenimiento electromecánico de los equipos que conforman las subestaciones y de las protecciones instaladas en ellas.

- Mantenimiento de líneas de transmisión.

- Mantenimiento de hardware del Centro de Control.

- Mantenimiento de los equipos del sistema de telecomunicaciones del Centro de Control.

- Mantenimiento de los equipos de refrigeración de las Centrales Termoeléctricas, de las Subestaciones y del Centro de Control.

- Labores de cadenero.

- Albañilería.

- Plomería.

- Carpintería

- Celaduría de campamentos de construcción".

**Artículo 2°** El presente Acuerdo rige a partir de la fecha de publicación del Decreto mediante el cual se aprueba por parte del Gobierno Nacional.

Dado en Barranquilla, a los veinticuatro (24) días del mes de septiembre de mil novecientos ochenta y siete (1987).

Comuníquese y cúmplase.

El Presidente del Consejo Directivo,

**(Fdo.) Alberto Brugman Miramón.**

El Secretario,

**(Fdo.) José Domingo Dávila Armenta".**

##### Articulo 2º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación en el DIARIO OFICIAL y deroga las disposiciones que le sean contrarias en especial el artículo 38 del Decreto 383 de 1985.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 15 de octubre de 1987.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Minas y Energía,**

**Guillermo Perry Rubio.**
