---
title: "Por el cual se dictan medidas de importaci?n en favor de los damnificados de Cali"
identifier: "DECRETO-1998-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-11-18"
last_updated: "1957-11-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1383594"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29538. 18, NOVIEMBRE, 1957. PÁG. 12."
gazette_number: "29538"
gazette_page: "636"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1957-08-23"
---
# Por el cual se dictan medidas de importaci?n en favor de los damnificados de Cali

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Para todos los efectos legales, constituyen "Mercaderías de Primer Grupo", íá maquinaria industrial y sus accesorios que se importen por los damnificados en los sucesos ocurridos en la ciudad de Cali el 7 de agosto último, con el objeto exclusivo de reparar o reponer los que se hubieren perdido, y únicamente en la cuantía suficiente para restituir las maquinaria y enseres a su estado anterior.

##### **Artículo 2°** La Oficina de Registro de Cambios exigirá en cada caso un certificado de la "Junta informadora de Daños y Perjuicios", creada por el Decreto número 1932 de 1956 (alisto 17), con el objeto de autorizar los registros de importación de que trata el articula anterior, únicamente por las máquinas y accesorios cuya destrucción total o parcial resulte debidamente comprobada.

##### **Artículo 3°** Las importaciones que se autoricen de conformidad con lo previsto en el presente Decreto, no requerirán depósito previo en el Fondo de Estabilización,

##### **Artículo 1°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 23 de agosto de T938.**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINII.LA.**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno, encargado del Ministerio de Justicia, Lucio Pabón Núñez-El Ministro de Relaciones Exteriores. Evaristo Sourdis. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Villaveces,-El Ministro de Guerra, Mayor General Gabriel París.-y, E1 Ministro de Agricultura y Ganadería, Hernando Salazar Mejía. -El Ministro del Trabajo, Castor Jaramillo Arrabio. El Ministro de Salud Pública. Gabriel Velásquez Polan.-El Ministro de Fomento encargado del Ministerio de Comunicaciones. Teniente Coronel Mariano Ospina Navio.-El Ministro de Minas y Petróleos, Félix García Ramírez.-V. Ministro de Educación Nacional, Gabriel Betancur Mejía. El Ministro de Obras Públicas, Contraalmirante Rubén Piedrahita Arango.**

**Publicado en el diario oficial número 29t27 de fecha de septiembre de 1956.**
