---
title: "Por el cual se declaran de utilidad pública las propiedades necesarias para la construcción de aeródromos de las ciudades de Chiquinquirá y Soatá, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-1979-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-11-13"
last_updated: "1957-11-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1380313"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29534. 13, ENERO, 1957. PÁG. 14."
gazette_number: "29534"
gazette_page: "574"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma adoptada como legislación permanente por la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1957-11-13"
---
# Por el cual se declaran de utilidad pública las propiedades necesarias para la construcción de aeródromos de las ciudades de Chiquinquirá y Soatá, y se dictan otras disposiciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales, y en especial de tas que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 9 de noviembre de 1949, se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional;

Que es de interés la construcción de los aeródromos para el servicio de las ciudades de Chiquinquirá y Soatá,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero.*** Decláranse de utilidad pública las propiedades necesarias para la construcción de los aeródromos para el servicio de las ciudades de Chiquinquirá y Soatá, de acuerdo con planos y proyectos de la Aeronáutica Civil del Ministerio de Guerra.

##### ***Artículo segundo.*** Igualmente decláranse de utilidad pública las zonas necesarias para la construcción de las vías de acceso de los aeródromos de que trata el presente Decreto.

##### ***Artículo tercero***. Encárgase a la Empresa Colombiana de Aeródromos, de la adquisición de los terrenos de que tratan los artículos anteriores, y de la construcción de las obras.

##### ***Artículo cuarto.*** Los contratos que celebre la Empresa Colombiana de Aeródromos o cualquiera entidad oficial para la adquisición de propiedades con destino a la construcción de aeródromos o establecimientos de facilidad para la navegación aérea, quedan exentos de torta clase de impuestos, inclusive los de papel sellado, registro y anotación.

##### ***Artículo Quinto.*** En las Oficinas de Registro y Notarías se dará trámite preferencial a los contratos, escrituras y documentos necesarios para la adquisición de propiedades destinadas al establecimiento de aeródromos o de facilidades para la navegación aérea.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de agosto de 1956.**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia**

**El Ministro de Gobierno, encargado del Ministerio de Justicia, Lucio Pabón Núñez.-El Ministro de Relaciones Exteriores, Evaristo Sourdis.. .El-Ministro de Hacienda y Crédito Público. Carlos Villaveces.-El Ministro de Guerra, Mayor General Gabriel Paris.-El Ministro de Agricultura.. y Ganadería, Hernando SalazarMejía. - El Ministro del Trabajo, Cástor Jaramillo Arrubla. El Ministro de Salud Pública, Gabriel Velásquez Palán.-El Ministro de Fomento, encargado del Ministerio de Comunicaciones, Teniente Coronel Mariano Ospina Napia,--El Ministro de Minas y Petróleo. Félix García Ramírez Ministro de Educación Nacional, Gabriel Betancur Mejía.-El Ministro de Obras Públicas, Contraalmirante Rubén Piedrahita Arango.**
