---
title: "Por el cual se aprueba el Acuerdo número 00035 del 23 de junio de 1975, emanado de la Junta Directiva del Instituto Colombiano de Cultura, por el cual se determina un cargo como susceptible de Prima Técnica"
identifier: "DECRETO-1742-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-09-22"
last_updated: "1975-09-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1342554"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34404. 22, SEPTIEMBRE, 1975. PÁG. 7."
gazette_number: "34404"
gazette_page: "1015"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1975-09-22"
---
# Por el cual se aprueba el Acuerdo número 00035 del 23 de junio de 1975, emanado de la Junta Directiva del Instituto Colombiano de Cultura, por el cual se determina un cargo como susceptible de Prima Técnica

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Articulo 1°** Apruébase el Acuerdo número 000035 del 23 de junio de 1975 emanado de la Junta Directiva del Instituto Colombiano de Cultura que .dice:

"ACUERDO NUMERO 000035 de 1975

(junio 23) .

por el cual se determina un cargo como susceptible de Prima Técnica.

La Junta Directiva del Instituto Colombiano de Cultura, en uso de las facultades conferidas por sus estatutos y la ley, especialmente por los Decretos 2554, 1950 de 1973, 230 de 1975 y previo el concepto favorable del Consejo Superior del Servicio Civil,

**acuerda:**

##### **Artículo 1°** Créase Prima Técnica para el cargo de Director I-26, del Museo Nacional, perteneciente, a la actual planta de personal-del Instituto Colombiano de Cultura.

##### **Artículo 2°** La asignación de Prima. Técnica a la persona que ocupe el cargo a que se refiere el artículo anterior, se hará por Acuerdo de la Junta Directiva previo concepto del Consejo Superior del Servicio Civil y mediante el lleno de los demás requisitos exigidos en las normas pertinentes de los Decretos 1950 y 2554 de 1973 y 230 de 1975.

##### **Artículo 3°** El presente Acuerdo rige a partir de la fecha de su aprobación por parte del Gobierno Nacional.

Comuníquese, publíquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a los 23 días del mes de junio de 1975.

El Presidente, **Jorge Durán Villamizar**. El Secretario, **Alfonso Díaz Flórez**".

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige a .partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 1° de septiembre de 1975.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya, El Ministro de Educación Nacional, Hernando Durán Dussán. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Jaime Lopera Gutiérrez.**
