---
title: "Adicional al de 21 de diciembre de 1877, número 704, sobre administración de la empresa del ferrocarril i telégrafo de Bolívar"
identifier: "DECRETO-386-1878"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1878-09-05"
last_updated: "1878-09-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1850239"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXVIII. N. 4260. 5, SETIEMBRE, 1878. PÁG. 1."
gazette_number: "4260"
gazette_page: "6083"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1878-09-05"
---
# Adicional al de 21 de diciembre de 1877, número 704, sobre administración de la empresa del ferrocarril i telégrafo de Bolívar

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

Visto el oficio de 4 de julio último, número 543, del Administrador del ferrocarril i telégrafo de Bolívar,

**decreta :**

##### **Art. 1.°** El vapor *Jeneral Padilla,* que hace parte de la empresa de remolcadores i bongos anexa a la del ferrocarril i telégrafo de Bolívar, se destina a remolcar desde el puerto de Barranquilla a Bocas de Ceniza i de este punto a la bahía de Sabanilla, segun fuere necesario, a juicio del Administrador de la Aduana de Barranquilla.

##### **Art. 2.°** Los servicios que preste a los particulares el espresado vapor causarán los derechos que se fijan en la tarifa siguiente :

Por el remolque del puerto de Barranquilla hasta pasar las Bocas de Ceniza, i viceversa, para buques de doscientas o ménos toneladas de construccion o rejistro, $ 50.

Por el remolque del puerto de Barranquilla hasta la bahía de Sabanilla, i viceversa, para buques de doscientas o ménos toneladas de construccion o rejistro, $ 90.

Por el remolque del puerto de Barranquilla hasta pasar las Bocas de Ceniza, i viceversa, para buques de más de doscientas toneladas de construccion o rejistro, $ 60.

Por el remolque del puerto de Barranquilla hasta la bahia de Sabanilla, i viceversa, para buques de más de doscientas toneladas de construccion o rejistro, $ 100.

Por mudar de fondeadero a buques que estén en el rio, pasándolos de un punto a otro, dentro del mismo rio, se pagará como si dichos buques hubieran sido conducidos desde afuera de las Bocas de Ceniza.

**Dado en Bogotá, a 31 de agosto de 1878.**

**JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**Pablo Arosemena.**
