---
title: "por el cual se aprueba otro dictado por el señor Comisario Especial del Caquetá"
identifier: "DECRETO-1021-1922"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1922-07-25"
last_updated: "1922-07-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1208591"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LVIII. N. 18407. 25, JULIO, 1922. PÁG. 2."
gazette_number: "18407"
gazette_page: "170"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1922-07-25"
---
# por el cual se aprueba otro dictado por el señor Comisario Especial del Caquetá

**El primer Designado, encargado del Poder Ejecutivo,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

Apruébase el Decreto número 17, de 23 de junio último, dictado por el señor Comisario Especial del Caquetá, que a la letra dice:

"**Decreto número 17 de 1922 (23 de junio)**, por el cual se crea un Corregimiento.

El Comisario Especial, en uso de las atribuciones que le confiere el Decreto ejecutivo número 642 de 1912, y

**considerando:**

1.° Que una de las facultades del Comisario Especial es la de crear y eliminar Corregimientos; '

2.° Que la creación de Corregimientos favorece la colonización y población, y que en sitios ya poblados y colonizados es una mejora y una necesidad su creación, pues échase de menos en ellos una autoridad a fin de que la administración de justicia tenga la eficacia deseable;

3.° Que en los lugares vecinos al llamado sitio de Morelia se encuentran establecidos más de quinientos colonos y hállanse dispuestos a fundar y edificar una población en cuanto se erija dicho lugar en Corregimiento, y

4.° Que a este fin han hecho solicitud los colonos de Morelia y han ofrecido sus vecinos servir los puestos de Corregidor y Secretario sin remuneración alguna,

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Créase el Corregimiento del Bodequero, cuyos linderos serán:

Tomando por punto de partida las cabeceras de la quebrada El Mochilero, hasta su desembocadura en el rio Bodequero; éste aguas abajo, hasta la desembocadura de la quebrada Agua Caliente; de aquí una línea imaginaria hasta las cabeceras de la quebrada El Mochilero, punto de partida.

Señálase para cabecera del Corregimiento, el caserío de Morelia.

<<**Artículo 2°.** NO DIGITADO EN DIARIO OFICIAL 18407>>.

##### **Artículo 3.°** El Corregimiento creado será regido por un Inspector de Policía de libre nombramiento y remoción de esta Comisaría, de la cual dependerá directamente.

##### **Artículo 4.°** El Inspector de Policía o Corregidor tendrá las mismas atribuciones concedidas a los demás Corregidores de la Comisaría, por Decretos números 11 de 1912 (25 de julio), y 27 de 1918 (5 de julio), aprobado por Decreto ejecutivo número 1194 de 1918.

Entiéndese, pues, dicho de la Comisaría lo que el Código Político y Municipal dice de las Alcaldías, en lo que se refiere a las relaciones de éstas con el Corregidor.

##### **Artículo 5.°** El Corregidor tendrá un Secretario de su libre nombramiento y remoción.

##### **Artículo 6.°** Los puestos de Corregidor y Secretario serán servidos sin remuneración.

##### **Artículo 7.°** El presente Decreto empezará a regir, si fuere aprobado, tan pronto como sea devuelto a la Comisaría, y ésta proveerá entonces al nombramiento de Corregidor.

Consúltese.

Dado en Florencia a 23 de junio de 1922.

**Peregrino García**-El Secretario, **Miguel Pulido Izquierdo."**

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 21 de julio de 1922.**

**JORGE HOLGUIN-El Ministro de Gobierno, Víctor M. SALAZAR.**
