---
title: "Por el cual se aprueba el Acuerdo número 021 de 31 de mayo de 1977, de la Junta Directiva de la Caja Nacional de Previsión"
identifier: "DECRETO-1845-1977"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-08-31"
last_updated: "1977-08-31"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1801581"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIV. N. 34857. 31, AGOSTO, 1977. PÁG. 1."
gazette_number: "34857"
gazette_page: "705"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1977-08-18"
---
# Por el cual se aprueba el Acuerdo número 021 de 31 de mayo de 1977, de la Junta Directiva de la Caja Nacional de Previsión

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultadas legales y en especial de las que le confieren los Decreto-ley 2554 de 1973 y 540 de 1977,

**decreta**:

##### **Artículo primero.** Apruébase el Acuerdo número 021 de 31 de mayo de 1977 emanado de la Junta. Directiva de la Caja Nacional de Previsión Social cuyo texto es el siguiente:

ACUERDO NUMERO 021

por el cual se suprimen unos cargos y se crean otros en la Planta de Personal de la Caja Nacional de Previsión.

Junta Directiva de la Caja Nacional de Previsión Social, uso de sus atribuciones legales y estatutarias,

acuerda:

##### **Artículo primero.** Sunrímense de la Planta de Personal de la Caja Nacional de Previsión los siguientes cargos:

##### **Artículo segundo.** Adiciónase la Planta de Personal de Caja Nacional de Previsión con los siguientes cargos:

##### **Artículo tercero.** El presente Acuerdo rige a partir de la fecha de su expedición y para su validez requiere la aprobación mediante Decreto del Gobierno Nacional con las firmas del Ministro de Trabajo y Seguridad Social, del Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil y del Ministerio de Hacienda y Crédito Público.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a 31 de mayo de 1977.

El Presidente, (Fdo.) **Antonio J. Campillo Villegas,**

Ministro de Trabajo y Seguridad Social Encargado.

El Secretario (Fdo.) **Marina Uribe de Eusse,**

Secretaria General Caja Nacional de Previsión".

##### **Artículo segundo.** El presente Decreto rige a partir de la .fecha de su expedición y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 8 de agosto de 1977.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social,**

**Oscar Montoya Montoya.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Saturia Esguerra Portocarrero.**
