---
title: "Por el cual se hacen unos nombramientos con caracter ordinario"
identifier: "DECRETO-1733-1990"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1990-08-03"
last_updated: "1990-08-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1340952"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE AERONAUTICA CIVIL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N. 39491. 3, AGOSTO, l990. PAG. 21"
gazette_number: "39491"
gazette_page: "21"
gazette_pdf_page: "21"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1990-08-03"
---
# Por el cual se hacen unos nombramientos con caracter ordinario

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades legales y especialmente de la que le confiere el Decreto-ley 1473 de 1990, artículo 7º, literal b),

DECRETA:

##### **ARTÍCULO 1º** Apruébase el Acuerdo número 025 de 1990, emanado de la Junta Directiva del Instituto Nacional de Salud, cuyo texto es el siguiente:

**ACUERDO NUMERO 025 DE 1990**

(julio 11)

por el cual se modifican parcialmente los estatutos del Instituto Nacional de Salud.

La Junta Directiva del Instituto Nacional de Salud, en ejercicio de sus facultades legales y en especial de la conferida por el literal b) del artículo 7º del Decreto-ley 1473 de 1990,

ACUERDA:

**Artículo 1º** El ordinal 6º del artículo 23 del Acuerdo número 015 de 1978, aprobado por el Decreto 1714 de 1978, quedará así:

"6º Emitir concepto previo y favorable con respecto de la adjudicación o celebración de todo contrato cuya cuantía sea igual o superior a cuatrocientos ochenta y ocho (488) veces el salario mínimo legal mensual vigente".

**Artículo 2º** El ordinal 1º del artículo 26 del Acuerdo 015 de 1978, aprobado por el Decreto 1714 de 1978, quedará así:

"1º Dirigir, coordinar, vigilar y controlar el personal del Instituto, la ejecución de sus funciones y la realización de los programas de la entidad y ordenar los gastos, dictar los actos, realizar las operaciones y celebrar los contratos necesarios para el cumplimiento de los objetivos y funciones de la entidad, dentro de los límites legales y estatutarios. Cuando la cuantía de los contratos fuere igual o superior a cuatrocientos ochenta y ocho (488) veces el salario mínimo legal mensual vigente, se requerirá concepto previo favorable de la Junta Directiva para su adjudicación o celebración".

**ARTÍCULO 2º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su aprobación por el Gobierno Nacional.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a 11 de julio de 1990.

El Presidente,

(Fdo.) EDUARDO DÍAZ URIBE.

El Secretario,

(Fdo.) JORGE ENRIQUE RUBIO FANDIÑO.

##### **Artículo 2º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga las normas que le sean contrarias.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 1º de agosto de 1990.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Salud,**

**Eduardo Díaz Uribe.**
