---
title: "por el cual se Interviene la actividad de las Corporaciones de Ahorro y Vivienda"
identifier: "DECRETO-2929-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-10-22"
last_updated: "1982-10-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1502514"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N. 36115. 22, OCTUBRE, 1982. PÁG. 4."
gazette_number: "36115"
gazette_page: "228"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1982-10-11"
modification_count: "2"
modification_summary: "Modificado en lo pertinente [Artículo 7 DECRETO 272 de 1986](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1063235#ver_1063245) · Derogado (Parágrafo. ) [Artículo 1 DECRETO 2656 de 1984](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1477223#ver_1477228)"
---
# por el cual se Interviene la actividad de las Corporaciones de Ahorro y Vivienda

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confiere el numeral 14 del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. A partir de la vigencia de este Decreto, limitase el aumento de la Unidad de Poder Adquisitivo Constante (UPAC), a un máximo de veintitrés por ciento (23%) anual.

Las Corporaciones de Ahorro y Vivienda en todos los documentos que expidan para el público expresarán las respectivas cantidades en Unidades de Poder Adquisitivo Constante (UPAC), lo mismo que su correspondiente equivalencia en moneda legal a la fecha de la expedición del documento.

##### Artículo 2º. Las Corporaciones de Ahorro y Vivienda podrán convenir libremente con Ios depositantes la tasa de interés sobre el valor expresado en Unidades de Poder Adquisitivo Constante (UPAC), quereconocerán sobre los depósitos constituidos a partir de la vigencia de este Decreto, bajo la nueva modalidad de "Certificados de Ahorro de Valor Constante a Plazo Fijo" los cuales tendrán un plazo de un año.

El "Certificado de Ahorro de Valor Constante a Plazo Fijo" será expedido por sumas no inferiores a 100 unidades de Poder Adquisitivo Constante (UPAC). Las Corporaciones de Ahorro y Vivienda no podrán redimir este certificado antes del vencimiento del plazo.

ParágrafoLos depósitos de que trata el presente artículo tendrán un encaje del tres por ciento (3%) representado en obligaciones de valor constante, sin interés emitidos por el Favi.

##### Artículo 3º El presente Decreto deroga el 2475 de 1980 y rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 11 de octubre de 1982.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**
