---
title: "Por el cual se organiza la Comisión de Asuntos Penales y Penitenciarios"
identifier: "DECRETO-2068-1933"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1933-12-23"
last_updated: "1933-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1394950"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIX. N. 22470. 23, DICIEMBRE, 1933. PÁG. 3."
gazette_number: "22470"
gazette_page: "675"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1933-12-23"
---
# Por el cual se organiza la Comisión de Asuntos Penales y Penitenciarios

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le concede la Ley 20 de 1933,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** La Comisión de Asuntos Penales y Penitenciarios estará compuesta de cuatro miembros, así: el Vocal designado por Senado; el Vocal elegido por la Cámara de Representantes, y los dos Vocales que por decreto separado nombrará el Gobierno.

##### **Artículo 2°** La Comisión empezará a funcionar el 1° de enero de 1934, y durará en sus funciones hasta el 31 de diciembre de 1935.

##### **Artículo 3°** cada uno de los miembros de la Comisión tendrá un sueldo mensual de trescientos pesos ($300).

##### **Artículo 4°** La Comisión será presidida por el Ministro de Gobierno o por el Secretario del Despacho en su representación, y en defecto de ellos el Vocal que la Comisión designe.

##### **Artículo 5°** El Director del Departamento de Prisiones tendrá voz en todas las sesiones de la Comisión y suministrará los informes y datos que ella requiera.

##### **Artículo 6°** La Comisión podrá designar como colaboradores ad honorem al presidente de la Corte Suprema de justicia, a los Rectores de las Facultades de Derecho que funcionan en Bogotá y al presidente de la Academia Colombiana de Jurisprudencia.

##### **Artículo 7°** La comisión celebrará una sesión los días útiles durante cuatro (4) horas por lo menos. El Gobierno señalara las oficinas donde deba reunirse y suministrara los útiles de escritorio y demás elementos necesarios para el desempeño de sus funciones.

##### **Artículo 8°** La Comisión tendrá para su servicio un Secretario, un Oficial Mayor y un Estenógrafo elegidos por ella misma. El Secretario gozara de una asignación mensual de doscientos pesos ($ 200); el Oficial mayor devengara ciento veinte pesos ($ 120) mensuales; y el Estenógrafo, ochenta pesos ($80) mensuales.

##### **Artículo 9°** La Comisión procederá, en primer término, a estudiar los decretos reorgánicos del sistema penitenciario, trabajo que deberá quedar terminado antes del 31 de mayo de 1934.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 14 de diciembre de 1933.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Gabriel TURBAY**
