---
title: "por el cual se conforman los Comités de Seguimiento para el Plan de Acción de los Departamentos del Huila y Tolima"
identifier: "DECRETO-1140-1996"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-07-02"
last_updated: "1996-07-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1889597"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXII. N. 42820. 2, JULIO, 1996. PÁG. 1."
gazette_number: "42820"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "1996-07-02"
---
# por el cual se conforman los Comités de Seguimiento para el Plan de Acción de los Departamentos del Huila y Tolima

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el Decreto Ley 1050 de 1968 y en desarrollo del Decreto 2557 de 1994.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El comité de Seguimiento del Plan de Acción para el Departamento del Huila estará conformado así:

a). El Gobernador de Huila, o su delegado, el Director de la Oficina de Planeación.

b). El Alcalde de Neiva, o su delegado, el Director de la Oficina de Planeación.

c). El Director Ejecutivo de la Cámara de Comercio de Neiva, en representación del sector privado del departamento.

d). El Secretario del Consejo de Ministros, en representación del Presidente de la República, o su delegado personal.

e). El Jefe de la Unidad de Planeación Regional y Urbana del Departamento Nacional de Planeación, o su delegado.

f). El Director del Consejo Regional de Planificación Económica y Social de Centro Oriente - Corpes Centro Oriente.

##### **Artículo 2°.** El Comité de Seguimiento del Plan de Acción para el Departamento del Tolima estará conformado así:

a). El Gobernador de Tolima, o su delegado, el Director de la Oficina de Planeación.

b). El Alcalde de Ibagué, o su delegado, el Director de la Oficina de Planeación.

c). El Director Ejecutivo de la Cámara de Comercio de Ibagué, en representación del sector privado del departamento.

d). El Secretario del Consejo de Ministros, en representación del Sector privado del departamento.

e). El Secretario del Consejo de Ministros, en representación del Presidente de la República, o su delegado personal.

f). El Director del Consejo Regional de Planificación Económica y Social de Centro Oriente - Corpes Centro Oriente.

##### **Artículo 3°.** Este decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá D.C, a 27 de Junio de 1996.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro del Interior,**

**Horacio Serpa Uribe.**
