---
title: "por el cual se crea el Consejo Nacional para el Deporte Competitivo y de Alto Rendimiento"
identifier: "DECRETO-1937-1996"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-10-30"
last_updated: "1996-10-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1889688"
department: "MINISTERIO DE EDUCACIÓN NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXII. N. 42909. 30, OCTUBRE, 1996. PÁG. 6."
gazette_number: "42909"
gazette_page: "6"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "1996-10-30"
---
# por el cual se crea el Consejo Nacional para el Deporte Competitivo y de Alto Rendimiento

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades legales, en especial la consagrada en el artículo 1º del Decreto 1050 de 1968, y

**CONSIDERANDO:**

Que la Ley 181 de 1995 determina como su objetivo general el patrocinio, fomento, masificación, divulgación, planificación y asesoramiento de la práctica del deporte;

Que la mencionada Ley consagró en el numeral 6º del artículo 3º, como uno de los objetivos rectores del Estado la promoción y planificación del Deporte Competitivo y de Alto Rendimiento;

Que en igual forma estipula en su artículo 61 que el Instituto Colombiano del Deporte es el máximo organismo del Sistema Nacional del Deporte;

Que se hace necesaria la creación de un Consejo de Alto Nivel que atienda y desarrolle estos principios legales y en especial lo relacionado con la preparación y participación del máximo evento olímpico a celebrarse en el año 2.000 en Sidney (Australia),

DECRETA:

##### **Artículo 1º.** Créase el Consejo Nacional para el Deporte Competitivo y de Alto Rendimiento, como órgano consultivo del Gobierno Nacional en todo lo relacionado con las políticas de promoción y planificación de deporte competitivo y de alto rendimiento.

##### **Artículo 2º.** El Consejo tendrá como funciones las siguientes:

- 1. Asesorar al Gobierno Nacional en la promoción y planificación del deporte competitivo y de alto rendimiento, en coordinación con los organismos del Sistema Nacional del Deporte que tienen a su cargo este tema.

- 2. Conceptuar sobre los planes, programas y proyectos deportivos de alto rendimiento que se elaboren y que deban ser incorporados al Plan de Desarrollo Sectorial, en cumplimiento del artículo 74 de la Ley 181 de 1995.

- 3. Formular recomendaciones al Gobierno Nacional y a los organismos públicos y privados para la promoción y planificación del alto rendimiento.

##### **Artículo 3º.** El Consejo Nacional para el Deporte Competitivo y de Alto Rendimiento estará constituido por:

- 1. Señor ex Presidente, doctor Alfonso López Michelsen.

- 2. Ministro de Educación.

- 3. Doctor Armando Estrada Villa.

- 4. Doctor Jorge Gómez Celis.

- 5. Presidente Comité Olímpico Colombiano.

- 6. Doctor Ricardo Alarcón Gaviria.

- 7. Doctor Samuel Duque Rozo.

- 8. Doctor Jorge Franco Pineda.

- 9. Doctor Javier Ayala Alvarez.

- 10. Doctor Mauricio Rivas Nieto.

##### **Artículo 4º.** La Presidencia del Consejo estará a cargo del señor ex Presidente de la República, doctor Alfonso López Michelsen.

##### **Artículo 5º.** El Consejo Nacional para el Deporte Competitivo y de Alto Rendimiento, mediante reglamento determinará los términos de reunión teniendo en consideración las normas que rigen para organismos consultivos.

##### **Artículo 6º.** El Consejo funcionará adscrito al Instituto Colombiano del Deporte, Coldeportes, quien realizará su coordinación y convocatoria y tendrá a cargo la Secretaría Técnica. Los gastos que ocasionen su funcionamiento serán cubiertos por esta entidad.

##### Artículo 7º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 28 de octubre de 1996.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**Olga Duque de Ospina.**
