---
title: "Por el cual se cede un inmueble al Instituto Colombiano de Asuntos Nucleares"
identifier: "DECRETO-335-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-02-01"
last_updated: "1958-02-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1076805"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29584. 1, FEBRERO, 1958. PÁG. 4."
gazette_number: "29584"
gazette_page: "172"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-12-05"
---
# Por el cual se cede un inmueble al Instituto Colombiano de Asuntos Nucleares

***La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,***

en uso de las facultades de que trata el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero***. Cédese, a título gratuito, al Instituto Colombiano de Asuntos Nucleares, el edificio de propiedad de la Nación construido en los terrenos del Centro Administrativo Nacional, y que estuvo destinado a la extinguida Empresa Nacional de Publicaciones.

***Parágrafo.*** Autorizase al Ministro de Obras Públicas pura que a nombre de la Nación, proceda a otorgar la correspondiente escritura pública de cesión.

##### ***Artículo segundo.*** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición, modifica el Decreto legislativo número 0308 de 21 de noviembre del presente año, y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 5 de diciembre de 1957.**

**Mayor General GABRIEL PARIS**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca.-Contraalmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo.-Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum.-El. Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Alvarez Restrepo.-El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Saiz Montoya.-El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar.-El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román.-El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. El Ministro de Fomento. Joaquín Vallejo.-El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala.-El Ministro de Educación Nacional. Próspero Carbonell.-El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A.Muñoz.-El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
