---
title: "Por el cual se establece una presunción legal y se da facultad al Director General de Aduanas"
identifier: "DECRETO-1504-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-07-14"
last_updated: "1956-07-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1816384"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIII. N. 29081. 14, JULIO, 1956. PÁG. 2."
gazette_number: "29081"
gazette_page: "114"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1956-06-28"
modification_count: "1"
modification_summary: "Reformado [Artículo 2 DECRETO 2525 de 1956](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1460652#ver_1460658)"
---
# Por el cual se establece una presunción legal y se da facultad al Director General de Aduanas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Constituye presunción legal de contrabando de exportación de café, el transportar o mantener el grano, pilado, sin cualquiera de los requisitos que exija la Dirección General de Aduanas, en ejercicio de la autorización que se le concede en el artículo siguiente.

##### **Artículo segundo.** Facúltase a la Dirección General de Aduanas, para reglamentar con aprobación del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, el movimiento interno del café hacia los puertos de exportación, su control en ellos y el transporte de cabotaje, con el objeto de impedir el contrabando del grano.

##### **Artículo tercero.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende el artículo 107 del decreto extraordinario número 0700 de 5 de marzo de 1954, del Gobierno Nacional, así como también cualquier disposición que le sea contraria.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 28 de junio de 1956.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno, Lucio Pabón Núñez. El Ministro de Relaciones Exteriores, Evaristo Sourdís. El Ministro de Justicia, Pedro Manuel Arenas. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Villaveces. El Ministro de Guerra, Mayor General Gabriel Paris. El Ministro de Agricultura y Ganadería, Hernando Salazar Mejía. El Ministro de Trabajo, Cástor Jaramillo Arrubla. El Ministro de Salud Pública, Gabriel Velásquez Paláu. El Ministro de Fomento, Teniente Coronel Mariano Ospina Navia. El Ministro de Minas y Petróleos, Félix García Ramírez. El Ministro de Educación Nacional, Gabriel Betancur Mejía. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Gustavo Berrío Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Contraalmirante Rubén Piedrahita.**
