---
title: "Por el cual se adiciona el presupuesto de ingresos y gastos del Fondo Vial Nacional de la vigencia fiscal de 1970"
identifier: "DECRETO-1958-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-11-12"
last_updated: "1970-11-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1376969"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N.33187. 12, NOVIEMBRE, 1970. PÁG.9."
gazette_number: "33187"
gazette_page: "473"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1970-10-16"
---
# Por el cual se adiciona el presupuesto de ingresos y gastos del Fondo Vial Nacional de la vigencia fiscal de 1970

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

Que es necesario apropiar la cantidad de un millón de pesos ($ 1.000.000.00) moneda corriente, para la carretera Sogamoso-Laguna de Tota;

Que la suma anterior puede tomarse del saldo del certificado de disponibilidad número 1 de enero 26 de 1970, expedido por la Auditoría General ante el Ministerio de Obras Públicas, y

Que se han cumplido los requisitos legales necesarios para la tramitación de esta clase de negocios

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Adiciónase el presupuesto de ingresos del Fondo Vial Nacional de 1970, en la cantidad de un millón de pesos ($ 1.000.000.00) moneda corriente, conforme al siguiente detalle:

**PRESUPUESTO DE INGRESOS**

INGRESOS NO TRIBUTARIOS

**Otros recursos.**

**AQUI PDF DIARIO OFICIAL N 33187 (TABALA DE PRESUPUESTO) PÀG. 9**

##### **Artículo 2°.** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, adiciónase el presupuesto de gastos del Fondo Vial Tradicional de 1970 en la cantidad de un millón de pesos ($ 1.000.000.00) moneda corriente, de acuerdo con la siguiente distribución:

Inversión directa.

Programa 06.

Construcción de otras carreteras.

**AQUI PDF DIARIO OFICIAL N 33187 (TABALA DE PRESUPUESTO) PÀG. 9**

##### **Artículo 3°.** Este Decreto rige a partir de la fecha de expedición.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá, D. E., a 16 de octubre de 1970.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito. Público, Alfonso Patino Roselli. El Ministro de Obras Públicas, Argelino Duran Quintero.**
