---
title: "Por el cual se abren unos créditos adicionales -suplementales- al Presupuesto vigente.(Ministerio de Guerra)"
identifier: "DECRETO-189-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1959-10-07"
last_updated: "1959-10-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1844624"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 30067. 7, OCTUBRE, 1959. PÁG. 1."
gazette_number: "30067"
gazette_page: "41"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1958-06-19"
---
# Por el cual se abren unos créditos adicionales -suplementales- al Presupuesto vigente.(Ministerio de Guerra)

**La Junta Militar de Gobierno de Colombia,**

obrando de conformidad con las disposiciones del artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Adiciónanse los cómputos líquidos del Presupuesto de Rentas e Ingresos del Tesoro de la Nación para la presente vigencia fiscal, con la cantidad de seiscientos veintisiete mil ochocientos diez y nueve pesos ($ 627.819 00) moneda corriente, que se incorpora con imputación al numeral siguiente:

Recursos del Balance del Tesoro

| Numeral 121. Cancelación de reservas en el Balance del Tesoro, de apropiaciones inicialmente liquidadas en la vigencia fiscal de 1957 | $ | 627.819-00 |
| --- | --- | --- |
| Total | $ | 627.819.00 |

##### **Artículo segundo.** Con base en los nuevos recursos fiscales de que trata el artículo anterior, ábrense los siguientes créditos adicionales -suplementales- al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal en curso:

Ministerio de Guerra

### CAPITULO 161

Ejército

| 003. Al artículo 1622. Para transportes, auxilios de marcha y viáticos del personal en la presente vigencia y anteriores | $ | 275.0d0.00 |
| --- | --- | --- |
| 003. Al artículo 1626. Para gastos reservados, extraordinarios e imprevistos y gastos menores no contemplados en los artículos precedentes, en la presente vigencia y anteriores |  | 352.819.00 |
| Total | $ | 627.819.00 |

Artículo tercero. El 'presente Decreto rige desde la fecha de su expedición, y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 19 de junio de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. Vicealmirante Rubén Piedrahita A. Brigadier General Rafael Novas Pardo. Brigadier General Luis E. Ordóñez C.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Pioquinto Rengifo. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría. El Ministro de Justicia, Rodrigo Noguera Laborde. El Ministro de Hacienda y Crédito, Jesús María Marulanda. Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. El Ministro del Trabajo. Raimundo Emilia ni Román- El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinas. El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. El Ministro de Minas v Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. El Ministró, de Comunicaciones, Brigadier General Alfonso Ahumada Ruiz .El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
