---
title: "por el cual se distribuyen entre las Secciones del Ministerio de Hacienda los ramos que le corresponden"
identifier: "DECRETO-946-1914"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1914-10-06"
last_updated: "1914-10-06"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1798401"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO L. N. 15310. 6, OCTUBRE, 1914. PÁG. 4."
gazette_number: "15310"
gazette_page: "644"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1914-10-06"
modification_count: "1"
modification_summary: "Reformado (parcial ) [Artículo 1 DECRETO 1064 de 1914](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1217395#ver_1217398)"
---
# por el cual se distribuyen entre las Secciones del Ministerio de Hacienda los ramos que le corresponden

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y visto lo dispuesto por los artículos 1 y 4 del Decreto número 932 del presente año,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Los ramos que corresponden al Departamento de Hacienda conforme al Decreto número 924 de 1905 y los que han pasado al mismo Departamento de acuerdo con el artículo 1 del Decreto número 932 antes citado, se adscriben a las Secciones del Ministerio de Hacienda, como se expresan a continuación:

A la Sección I

Negocios generales.

Renta de licores.

Renta de timbre.

Ferrocarriles de Girardot, la Sabana, el Sur y los demás de propiedad nacional que se terminen y se den al servicio público.

Intervención del Gobierno en la administración o inversión de la renta de garceros por los Municipios

A la Sección 2

Renta de Aduanas, y

Renta de Salinas.

A la Sección 3.

Ramo general de bienes fiscales y de bienes ocultos de propiedad nacional.

Impuesto de minas.

Minas de esmeraldas y negocios relativos a éstas.

Minas de Supia y Marmato.

Minas de Santa Ana y La Manta y tierras baldías y bosques nacionales.

A la Sección 4.

Liquidación y reconocimiento de créditos contra el Tesoro.

Examen e incorporación de las cuentas por gastos hechos por las oficinas pagadoras de fuera de la capital.

Autorización para hacer gastos, y contabilidad del Ministerio.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de septiembre de 1914**

**JOSÉ VICENTE CONCHA**

**El Ministro de Hacienda,**

**daniel j. Reyes**
