---
title: "Por el cual se introducen unas reformas al Decreto número 530 de 1940, que crea el internado Campestre para niños enfermos en el Lazareto de Agua de Dios"
identifier: "DECRETO-428-1943"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1943-03-12"
last_updated: "1943-03-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1095763"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO, HIGIENE Y PREVISION SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVIII. N. 25202. 12, MARZO, 1943 PÁG. 3."
gazette_number: "25202"
gazette_page: "811"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1943-03-01"
---
# Por el cual se introducen unas reformas al Decreto número 530 de 1940, que crea el internado Campestre para niños enfermos en el Lazareto de Agua de Dios

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de las facultades legales que le confieren las Leyes 14 de 1907, 32 de 1918, 20 de 1927 y 32 de 1932.

**DECRETA:**

##### **Articulo 1°** Refórmase el artículo 4° del Decreto número 530 de 1940, en la siguiente forma:

De la ración de $ 0.40 diarios que corresponde a cada niño enfermo recluido en el Internado Campestre del Lazareto de Agua de Dios, la Directora del mismo destinará $ 0.30 para gastos de alimentación; $ 0.07 para gastos particulares de cada niño y los $ 0.03 restantes para consignar mensualmente como ahorros con la Caja de Auxilios para niños hijos de enfermos de lepra.

**Parágrafo 1°** Los $ 0.07 para gastos particulares de los niños, serán entregados personalmente a cada uno de ellos, en los primeros diez dias de cada mes, por un empleado de la Caja Externa y uno de la Sección de Estadística y Control.

**Parágrafo 2°** Los $ 0.03 restantes correspondientes al ahorro de cada niño, serán girados mensualmente por el Cajero externo del lazareto a la Contaduría Pagadora del Ministerio de Trabajo, Higiene y Previsión Social, con el fin de que está Oficina los consigne en la mencionada Caja de Auxilios para niños hijos de enfermos de lepra.

##### **Artículo 2°** La Junta Directiva de la Caja de Auxilios para niños hijos de enfermos de lepra, podrá ordenar el pago de las cuotas, correspondientes a los niños enfermos del Internado Campestre, existentes en la Caja Colombiana de Ahorros, de acuerdo con la liquidación que se verifique, al tenor de lo dispuesto en el artículo 7° del Decreto número 530 de 1940.

##### **Articulo 3°** Igualmente refórmase el artículo 8° del mencionado Decreto número 530 de 1940: fijando el siguiente personal en el Internado Campestre del Lazareto de Agua de Dios que estará a cargo de las Hijas de los Sagrados Corazones:

Una Hermana Directora, con $ 31 mensuales.

Dos Hermanas Profesoras, cada una con $ 31 mensuales.

Una Hermana Asistente, con $ 21 mensuales

Dos Maestros, con $ 20 mensuales cada uno

**Parágrafo.** El personal anteriormente enumerado, será nombrado por el Ministerio de Trabajo, Higiene y Previsión Social, de acuerdo con la Directora de la Comunidad.

##### **Artículo 4°** Queda en estos términos reformado el Decreto número 530 de 1940, y el presente comenzará a regir del 1°de marzo de 1943 en adelante.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 27 de febrero de 1943.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Trabajo, Higiene y Previsión Social,**

**Arcesio LONDOÑO PALACIO**
