---
title: "Por el cual se dan ciertas autorizaciones al Gobernador del Departamento nacional de Panamá y se recupera una propiedad"
identifier: "DECRETO-596-1888"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1888-07-15"
last_updated: "1888-07-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1126783"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO, XXVI. N. 7452. 15, JULIO,1888. PÁG. 1."
gazette_number: "7452"
gazette_page: "753"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1888-07-15"
---
# Por el cual se dan ciertas autorizaciones al Gobernador del Departamento nacional de Panamá y se recupera una propiedad

***El Presidente de la República***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Autorízase al Gobernador del Departamento nacional de Panamá para que arriende por el término de cinco años los cincuenta y ocho (58) lotes de terreno que posee la República en la ciudad de Colón, para lo cual celebrará dicho empleado contratos de arrendamientos con los actuales ocupantes de tales lotes ó con otras personas, prefiriendo á los primeros en igualdad de circunstancias.

##### **Art. 2.°** Siempre que el monto total de los arrendamientos de los lotes en cuestión no sea menor de quince mil pesos ($ 15,000) anuales, los contratos de arrendamiento que se celebren conforme al presente decreto no necesitarán de ulterior aprobación del Gobierno.

##### **Art. 3.°** El Gobierno recupera la propiedad de los veinte lotes de terreno, situados en la misma ciudad de Colón, que en época anterior habían sido cedidos al extinguido Estado de Bolívar, con el objeto de atender con su valor al cambio de los billetes emitidos durante la última guerra por el Banco de dicho Estado. Se recupera la citada propiedad, por haber sido cambiados los aludidos billetes con fondos nacionales.

##### **Art. 4.°** Autorízase, asimismo, al Gobernador del Departamento mencionado para arrendar, también por el término de cinco años, los lotes de que trata el artículo anterior, bajo condiciones iguales á las que se adopten en el arrendamiento de los lotes á que se refiere el artículo 1.° de este decreto.

##### **Art. 5.°** El producto de los arrendamientos á que se contrae el presente decreto, constituirá un fondo especial destinado únicamente á gastos diplomáticos y se mantendrá aparte y á la orden del Gobierno en la Administración de Hacienda del Departamento de Panamá.

**Dado en Peñanegra, á 12 deJulio de 1888.**

**RAFAEL NUÑEZ.**

**El Ministro de Hacienda,**

**Felipe F. Paúl.**
