---
title: "Por el cual se abre un crédito adicional al Presupuesto de Rentas e Ingresos y Ley de Apropiaciones para la vigencia fiscal de 1972. (Ministerio de Obras Públicas), por $ 11.000.000.00"
identifier: "DECRETO-849-1972"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-06-14"
last_updated: "1972-06-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1177864"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33614. 13, JUNIO, 1972. PÁG. 1."
gazette_number: "33614"
gazette_page: "929"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1972-05-20"
---
# Por el cual se abre un crédito adicional al Presupuesto de Rentas e Ingresos y Ley de Apropiaciones para la vigencia fiscal de 1972. (Ministerio de Obras Públicas), por $ 11.000.000.00

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que el numeral 1° del artículo 50 de la Ley 24 de 1971, facultó al Gobierno Nacional para incorporar al Presupuesto, por medio, de decreto, los nuevos recursos tributarios o del crédito y abrir las correspondientes apropiaciones para gastos;

Que el Gobierno Nacional estima necesario y conveniente abrir un crédito adicional al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1972 del Ministerio de Obras Públicas por $ 11.000.000.00;

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 83 del Decreto-ley número 1675 de 1964, y con base en el producto del superávit fiscal de 1971 el Contralor General de la República expidió el Certificado de Disponibilidad número 10 de 1972, por $ 404.359.234.88, de los cuales se utilizan $ 11.000.000.00 para financiar la apertura del crédito presupuestal de que trata este Decreto, y

Que se han cumplido los requisitos legales para la tramitación de esta clase de negocios,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Adiciónanse los cómputos del Presupuesto de Rentas e Ingresos del Tesoro de la Nación para la vigencia fiscal de 1972, con la cantidad de once millones de pesos $ 11.000.000.001 moneda legal, que, con base en el Certificado de Disponibilidad número 10 del mismo año, expedido por el Contralor General de la República, se incorporarán con imputación al siguiente numeral:

Presupuesto de Rentas e Ingresos.

Recursos de capital.

### CAPITULO XV

Recursos del Balance del Tesoro.

| Numeral 166. Superávit fiscal de 1971 | $ | 11.000.000 |
| --- | --- | --- |
| Suma el recurso | $ | 11.000.000 |

##### **Artículo 2º.** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábrese el siguiente crédito adicional al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1972.

Presupuesto de Inversión.

MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

### CAPITULO 710

Ministerio de Obras Públicas.

Programa 713

Electrificación.

Inversión Indirecta.

(Recursos Ordinarios)

| 582, 24.4. Artículo 7324-C. Para entregar al Instituto Colombiano de Energía Eléctrica como aporte de capital del Estado, con destino a la electrificación del Magdalena, en calidad de préstamo | $ | 11.000.000 |
| --- | --- | --- |
| calidad de préstamo | $ | 11.000.000 |

##### **Artículo 3°.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 20 de mayo de 1972.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Llorente Martínez.**
