---
title: "Por el cual se reorganiza la Oficina de Cambio de Paquetes Postales Internacionales de Puerto Colombia, establecida en Barranquilla, y se nombra en propiedad el personal que debe servirla de conformidad con la Ley 6a del presente año, se hace un nombramiento en la Agencia Postal de Panamá"
identifier: "DECRETO-338-1922"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1922-03-20"
last_updated: "1922-03-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1077211"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIII. N. 18172. 20, MARZO, 1922. PÁG. 2."
gazette_number: "18172"
gazette_page: "506"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1922-03-20"
modification_count: "1"
modification_summary: "Adicionado [Artículo 1 DECRETO 404 de 1922](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1090819#ver_1090823)"
---
# Por el cual se reorganiza la Oficina de Cambio de Paquetes Postales Internacionales de Puerto Colombia, establecida en Barranquilla, y se nombra en propiedad el personal que debe servirla de conformidad con la Ley 6a del presente año, se hace un nombramiento en la Agencia Postal de Panamá

**El primer Designado, encargado del Poder Ejecutivo,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Hácense en propiedad los siguientes nombramientos para servir la Oficina de Cambio de Puerto Colombia, establecida en Barranquilla: Jefe, señor Eduardo Vélez M. Oficial Escribiente, señorita María Manrique A. Almacenista, señor Carlos A. García Herreros. Inspector, encargado de los recibos y entrega de encomiendas postales en el muelle de Puerto Colombia, señor Alejandro Angel Vélez. Ayudantes segundos, señores Diógenes Marrero, Héctor Echeverría, Walabonso Pérez, Eduardo Barros de León y Luis M. Cuenca Guardas primeros, señores Germán. Altamiranda, Wilson Pérez, Carlos González, Natalio Mesa y Adolfo Ospina. Guardas segundos, señores Eugenio Tolosa, Héctor Cervantes y Pablo E. Pacheco. Reempacadores, señores Isauro Barbosa y Néstor Sáenz. Acarreadores, señores Pablo Balanzó y Víctor Herrera. Portero, señor Carlos M. Matéus.

##### **Artículo 2º** Los empleados nombrados por el artículo anterior, y que deban, otorgar fianza, podrán continuar ejerciendo con las mismas seguridades prestadas hasta el presente, siempre que no haya habido cambio de empleo.

##### **Artículo 3º** Nómbrase al doctor Miguel José Lindo Ayudante Tenedor de Libros de la Agencia Postal Privada de Colombia en Panamá.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 15 de marzo de 1922.**

**JORGE HOLGUIN-El Ministro de Gobierno, Víctor M. SALAZAR.**
