---
title: "Por el cual se hacen varias traslaciones en el Presupuesto de Gastos de 1907"
identifier: "DECRETO-1491-1907"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1907-12-17"
last_updated: "1907-12-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1296876"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIII. N. 13146, 17, DICIEMBRE, 1907. PÁG. 1"
gazette_number: "13146"
gazette_page: "1245"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1907-12-17"
---
# Por el cual se hacen varias traslaciones en el Presupuesto de Gastos de 1907

***El Presidente de la República de Colombia,***

En uso de sus facultades legales,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1.°** Trasládase en el Presupuesto de Gastos del año de 1907 la suma de $ 171,000, tomándola de las siguientes imputaciones:

Departamento de hacienda

### *Capítulo 29,*

Aduanas-Material.

Artículo 208. Gastos varios en las Aduanas:

3.° Para la adquisición, conserva­ción, tripulación y demás; gastos de embarcaciones para perseguir el contrabando (Ley 23 de 1905) $ 86 000

### *Capítulo 31.*

Salinas-Material.

Artículo 213. Para el es­tablecimiento de salinas marítimas en la costa del Pacifico 5,000

### *Capítulo 31.*

Gastos varios.

Artículo 224. Para pagar á las Rematadores de la Renta de licores de Bolí­var y Atlántico el valor de las existencias tomadas por el Gobierno en 1906, y de acuerdo con los respectivos contratos 80,000

Suman las deducciones $ 171,000

##### **Artículo 2.°** Las partidas que se trasladan tendrán las siguientes imputa­ciones;

MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO

DEPARTAMENTO DE HACIENDA

### *Capítulo 84.*

Gastos varios.

Artículo 219. Para devolver derechos de importación o de cualquiera otra na­turaleza que se hayan cobra­do de más $ 35,000

Articulo 231 Para los gastos de recaudación de las rentas reorganizadas. 111,000 146,000

### *Capítulo 35.*

Vigencias anteriores.

Artículo 231. Para atender el pago de los saldos pendientes de vigencias anteriores. $ 25,000

Sama $ 171,000

**Parágrafo**. Las oficinas, ordenadoras y pagadoras verificaran en sus libros las operaciones á que de lugar el presente Decreto.

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 9 de Diciembre de 1907.**

**R. REYES**

**El Ministro de Hacienda y Tesoro,**

**tobias VALENZUELA**
