---
title: "Por el cual se aprueba, con una modificación, otro del Gobernador del Departamento de Atlántico, referente al ramo de correos"
identifier: "DECRETO-189-1924"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1924-02-21"
last_updated: "1924-02-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1042737"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LX. N. 19514. 21, FEBRERO, 1924. PÁG. 12."
gazette_number: "19514"
gazette_page: "444"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1924-02-21"
---
# Por el cual se aprueba, con una modificación, otro del Gobernador del Departamento de Atlántico, referente al ramo de correos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Apruébase el Decreto número 2, de fecha 5 de enero último, reorgánico de la Oficina de Cambio de Puerto Colombia instalada en Barranquilla, con la modificación que adelante se hará, dictado por el señor Gobernador del Departamento del Atlántico, en virtud de autorización que le confirió el Gobierno Nacional, por el cual hace los siguientes nombramientos de carácter permanente para dicha Oficina, y en propiedad, de acuerdo con la liquidación del Presupuesto:

Jefe de la Oficina, señor Augusto Torres.

Almacenista, señor G. Castañeda Aragón.

Oficial Auxiliar, señor Jesús María Ossa Suárez.

Archivero, señor Ildefonso Arzusa.

Inspector en Puerto Colombia, encargado del recibo de carga, señor Leandro M. Lastra.

Ayudantes primeros, señores Gustavo Villa y José María Amador.

Ayudantes segundos, señores Walabonso Pérez, Héctor M. Echeverría, Natalio Mesa, Pedro M. Jaramillo y Carlos F. Lobo.

Guardas primeros, señores Edmundo Rodríguez, Misael Ruiz, Pedro Fonseca, Ramón Collantes y Pablo Pérez.

Guardas segundos, señores Emilio Nieto, Francisco Castañeda e Ignacio Ochoa.

Reempacadores, señores Eliecer Vaca, Rafael Feliciano, Félix A. Solano, Jorge Borda, Guillermo Pilonieta, Noé Rodríguez y Vicente Suárez.

Acarreadores, señores Víctor Herrera y Enrique Torres.

Vigilante de Guardas, señor Santiago Martínez D.

Portero, señor Luís F. Amador.

"Quedan suprimidos empleos supernumerarios creados por el Decreto número 1786, de 29 de diciembre de 1922, del Ejecutivo Nacional, según los términos de la autorización citada y por no figurar en el Presupuesto Nacional vigente."

##### **Artículo 2°** Como erradamente se han hecho figurar en el Decreto que se aprueba, siete (7) Reempacadores, en lugar de cinco (5) que da el Presupuesto, modificase éste en tal sentido; y en consecuencia, suprimese a los Reempacadores Rafael Feliciano y Vicente Suárez; este último se promueve al puesto de Guarda segundo de la misma Oficina de Cambio, en reemplazo del señor Ignacio Ochoa.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 14 de febrero de 1924.**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Gobierno, encargado del Despacho de Correos y Telégrafos, Miguel ABADIA MENDEZ.**
