---
title: "por el cual se determina la conformación y las funciones del Consejo Asesor de la Superintendencia Financiera de Colombia y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-422-2006"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-02-10"
last_updated: "2018-05-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1094748"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLI. N. 46178. 10, FEBRERO, 2006. PÁG. 11."
gazette_number: "46178"
gazette_page: "11"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "2006-02-10"
expiry_date: "2022-01-25"
modification_count: "1"
modification_summary: "Adicionado (Parágrafo ) [Artículo 1 DECRETO 863 de 2018](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30034930#ver_30151797)"
---
# por el cual se determina la conformación y las funciones del Consejo Asesor de la Superintendencia Financiera de Colombia y se dictan otras disposiciones

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades constitucionales y legales, en especial de las previstas en el numeral 16 del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 54 de la Ley 489 de 1998,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** *Del Consejo Asesor*. El Consejo Asesor de la Superintendencia Financiera de Colombia estará integrado por cinco (5) expertos en materia económica, financiera, de mercados de valores o de legislación general, de libre nombramiento y remoción del Presidente de la República, y cuyos honorarios serán fijados por resolución ejecutiva.

**Parágrafo.** El Director del Fondo de Garantías de Instituciones Financieras (Fogafín), participará en el Consejo Asesor de la Superintendencia Financiera de Colombia, en calidad de invitado permanente con voz y sin voto

##### **Artículo 2º**. Naturaleza. El Consejo Asesor será un órgano auxiliar de carácter consultivo y sus opiniones no obligarán al Superintendente Financiero. Este último podrá convocarlo cada vez que lo estime conveniente y será obligatorio escucharlo en los siguientes casos:

- a) Para otorgar la autorización de funcionamiento o constitución de una entidad vigilada por la Superintendencia Financiera de Colombia o cuando se proyecte su conversión, fusión, adquisición, transformación, escisión o cesión de activos, pasivos y contratos;

- b) Para adoptar los institutos de salvamento y protección de la confianza pública;

- c) Para tomar posesión inmediata de los bienes, haberes y negocios de una entidad vigilada, así como para resolver si se dispone su administración o liquidación;

- d) Para aprobar el plan estratégico de la Superintendencia Financiera de Colombia;

- e) Para adoptar los lineamientos generales de la política institucional de administración del talento humano;

- f) Para adoptar los lineamientos generales de la política institucional de gestión de calidad;

- g) En los demás casos previstos en las normas pertinentes.

**Parágrafo 1º.** Corresponde al Consejo Asesor dictarse su propio reglamento.

**Parágrafo 2º.** Cuando se trate de la adopción de cualquiera de las medidas previstas en los literales b) y c) del presente artículo y no se obtenga el quórum necesario para deliberar, el Superintendente Financiero podrá proceder de conformidad sin el concepto previo del Consejo Asesor.

##### **Artículo 3º**. Modificar el numeral 15 del artículo 11 del Decreto 4327 de 2005, el cual quedará así:

"15. Rendir al Comité Consultivo, un informe acerca del desempeño de las funciones de la Superintendencia, el cual deberá ser publicado una vez sea conocido por este comité".

##### **Artículo 4º**. Modificar el numeral 16 del artículo 11 del Decreto 4327 de 2005, el cual quedará así:

"16. Aprobar el anteproyecto de presupuesto anual de la Superintendencia para su posterior incorporación al proyecto de Presupuesto General de la Nación".

##### **Artículo 5º**. Vigencia. El presente decreto rige a partir de su publicación.

**Publíquesey cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 9 de febrero de 2006.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alberto Carrasquilla Barrera.**

**Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Fernando Antonio Grillo Rubiano.**
