---
title: "Por el cual se aprueba el Acuerdo número 8 de 1940, diciembre 12, dictado por la Junta de Obras Publicas de la Intendencia Nacional del Meta"
identifier: "DECRETO-2272-1940"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1940-12-24"
last_updated: "1940-12-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1429090"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N. 24546. 24, DICIEMBRE, 1940. PÁG. 3."
gazette_number: "24546"
gazette_page: "851"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1940-12-24"
---
# Por el cual se aprueba el Acuerdo número 8 de 1940, diciembre 12, dictado por la Junta de Obras Publicas de la Intendencia Nacional del Meta

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Apruébase el siguiente Acuerdo:

"ACUERDO NUMERO 8 DE 1940

(diciembre 12)

por el cual se adiciona el presupuesto de rentas y gastos vigente.

*La Junta de Obras Públicas de la Intendencia Nacional del Meta,*

en uso de sus atribuciones, y

CONSIDERANDO

Que el Gobierno Nacional, por Decreto número 2152, del 4 de los corrientes, destinó, la suma de $ 6.363 para atender a los gastos que demande la campaña de fomento e intensificación del cultivo del arroz en la Intendencia;

Que se hace necesario incorporar esta suma en el presupuesto vigente de la Intendencia Nacional del Meta,

**ACUERDA:**

**Artículo 1°** Aprópiase, en el presupuesto de rentas y gastos vigente de la Intendencia Nacional del Meta, como auxilio con destinación concreta para atender a los gastos que demande la campaña de fomento e intensificación del cultivo del arroz en la Intendencia, la suma de seis mil trescientos sesenta y tres pesos ($ 6.363) moneda corriente.

**Artículo 2°** La suma de seis mil trescientos sesenta y tres pesos ($ 6.363) moneda corriente, de que trata el artículo anterior, se lleva al siguiente artículo del presupuesto de rentas y gastos vigente:

DEPARTAMENTO DE FOMENTO ECONOMICO

### *Capítulo V.*

Al artículo 75, que se adiciona con los siguientes parágrafos:

| Parágrafo 3° Para fundación y sostenimiento de granjas o campos de multiplicaciones y selección de semillas, incluyendo construcción de semilleros y secaderos, compra de semilla seleccionada, combustibles, lubricantes, maquinarias, abonos y demás gastos similares | $3.405.00 |
| --- | --- |
| Parágrafo 4° Para pago de prácticos y jornales en el servicio de granjas o campos de demostración | 2.958.00 |
| Suma | $6.363.00 |

**Artículo 3° La suma de $** 6.363 moneda corriente, con que se adiciona el presupuesto vigente, quedará sometida a lo dispuesto en el artículo 1° de la Resolución número 490 de 1936, de la Contraloría General de la República, y la número 121 de 1939; números 39 y 126 de 1940, de la Intendencia Nacional del Meta, en cuanto ellas se relacionen con la aplicación de estas sumas, y por lo tanto, el saldo que arrojaren al liquidarse la presente vigencia, se apropiará en el Acuerdo de distribución del auxilio de la entrante con el mismo fin.

**Artículo 4°** El presente Acuerdo regirá desde su aprobación por el Organo Ejecutivo.

Dado en Villavicencio a trece de diciembre de mil novecientos cuarenta.

El Presidente,

***Gonzalo Combariza***

El Secretario,

***Jorge Rojas Ortega.***

El suscrito Secretario de la Junta de Obras Públicas de la Intendencia Nacional del Meta certifica que el anterior Acuerdo sufrió los dos debates reglamentarios los días 12 y 13 de los corrientes, y que fue aprobado por unanimidad.

Villavicencio, diciembre 13 de 1940.

*Jorge Rojas Ortega,* Secretario.

--

Intendencia Nacional del Meta - Villavicencio, diciembre trece de mil novecientos cuarenta.

Publíquese y ejecútese si fuere aprobado por el Organo Ejecutivo.

El Intendente,

*Gonzalo Combariza M.*

El Secretario General,

*Carlos Hago Estrada C."*

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 20 de diciembre de 1940.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jorge GARTNER**
