---
title: "Por el cual se reglamenta la expedición de patentes de Capitán en los ríos del Sur"
identifier: "DECRETO-962-1939"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-05-08"
last_updated: "1939-05-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1197547"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N.24064 8, MAYO, 1939. PÁG.16"
gazette_number: "24064"
gazette_page: "392"
gazette_pdf_page: "16"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1939-05-08"
---
# Por el cual se reglamenta la expedición de patentes de Capitán en los ríos del Sur

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Para desempeñar el cargo de Capitán a bordo de los barcos que hacen la navegación comercial en los ríos del Sur, se requerirá estar en uso del diploma o patente, debidamente expedida por las Oficinas fluviales que tienen facultad para ello, o de la patente especial de Capitán, para comandar naves en los ríos del Sur, de que trata el presente Decreto.

##### **Artículo 2°** La expedición de patente de Capitán para los ríos del Sur se hará por el Director General de Navegación, mediante la satisfacción por el interesado de los siguientes requisitos:

l ° Probar que es colombiano de nacimiento, y que está en ejercicio de la ciudadanía.

2 ° Hablar, leer y escribir el idioma español.

3 ° Haber navegado sin interrupción en los ríos del Sur en la época inmediatamente anterior a la solicitud, como Capitán efectivo de alguna nave, durante un término no menor de dos años, o como Maquinista Mecánico, Piloto o Contador, durante tres años, comprobando estos servicios en debida forma.

##### **Artículo 3°** Presentar un examen teórico-práctico, que versará sobre los siguientes puntos:

- a) Legislación general sobre navegación fluvial. (Obligaciones y atribuciones principales del Capitán, Oficiales y tripulantes; reglamentos generales de navegación y tráfico fluvial; faltas, especialmente sancionadas al Capitán y a las empresas de transportes, y en qué consisten esas sanciones; relaciones con las autoridades fluviales y deberes que deben cumplir en los casos de accidentes, averías, etc.; primeros cuidados que deben preciarse en casos de accidente a los pasajeros y personal de a bordo, etc.).

- b) Exponer su idea personal sobre la importancia y responsabilidad de su misión como Capitán; y nociones generales sobre manejo de personal y administración de buques.

- c) Aritmética, Castellano, Geografía, especialmente de las regiones del Sur, e Historia de Colombia (elementos, cuando menos).

- d) Conocimiento de los ríos del Sur.

- e) Nociones generales sobre el vapor, calderas, causas principales de explosiones y manera de evitarlas. **Artículo 4°** Para los efectos del examen a que se refiere el artículo anterior, se constituirá un Jurado calificador, compuesto de dos Capitanes patentados y de otra persona designada por el Director General de Navegación.

##### **Artículo 5°** La calificación de los exámenes se hará de 1 a 5, y para obtener la patente se requiere una calificación mínima de 4 en todas las materias, excepción hecha del conocimiento de los ríos del Sur, que debe ser de 5.

##### **Artículo 6°** Satisfechos los anteriores requisitos, se remitirá el expediente completo de la solicitud, de los exámenes, etc., a la Dirección General de Navegación, la cual expedirá una patente al interesado, que lo habilitará para comandar naves en los ríos del Sur, únicamente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 3 de mayo de 1939.**

**EDUARDO SANTOS.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Abel CRUZ SANTOS.**
