---
title: "por medio del cual se redistribuyen las circunscripciones de las Secciones Consulares de las Embajadas y de los Consulados de Colombia en Asia y Oceanía"
identifier: "DECRETO-293-2004"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-02-03"
last_updated: "2004-02-03"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1714072"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIX. N. 45450. 3, FEBRERO, 2004. PÁG. 19."
gazette_number: "45450"
gazette_page: "19"
gazette_pdf_page: "19"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "2004-02-03"
expiry_date: "2012-09-19"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado parcialmente [Artículo 1 DECRETO 299 de 2011](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1714400#ver_1714405)"
---
# por medio del cual se redistribuyen las circunscripciones de las Secciones Consulares de las Embajadas y de los Consulados de Colombia en Asia y Oceanía

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales y en especial las que le confieren el numeral 2 del artículo 189 de la Constitución Política y la Ley 17 de 1971 que aprobó la Convención de Viena sobre Relaciones Consulares de 1963,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Redistribuir las circunscripciones de las Secciones Consulares de las Embajadas y de los Consulados de Colombia en Asia y Oceanía, así:

AUSTRALIA

Consulado de Colombia en Sydney, con circunscripción en todo el continente de Oceanía.

CHINA

#### Sección Consular de la Embajada de Colombia en China, con sede en Beijing, con circunscripción en China, Mongolia y Corea del Norte.

Consulado de Colombia en Hong Kong, con circunscripción en la misma ciudad y la región administrativa de Macao.

COREA

#### Sección Consular de la Embajada de Colombia en Corea, con sede en Seúl, con circunscripción en Corea del Sur y Filipinas.

JAPON

#### Sección Consular de la Embajada de Colombia en Japón, con sede en Tokio, con circunscripción en Japón y Singapur.

MALASIA

#### Sección Consular de la Embajada de Colombia en Malasia, con sede en Kuala Lumpur, con circunscripción en Malasia, Indonesia, Laos, Tailandia, Timor Oriental, Brunei Darassalam y Vietnam.

INDIA

#### Sección Consular de la Embajada de Colombia en India, con sede en Nueva Delhi, con circunscripción en India, Afganistán, Bangladesh, Bhutan, Birmania, Irán, Maldivas, Nepal, Pakistán y Sri Lanka.

##### **Artículo 2°.** El presente decreto deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

##### **Artículo 3°.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 29 de enero de 2004.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Viceministro de Relaciones Exteriores, encargado de las funciones del Despacho de la Ministra,**

**Camilo Reyes Rodríguez.**
