---
title: "Por el cual se dicta una disposición relativa al certificado de paz y salvo"
identifier: "DECRETO-2423-1965"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1965-09-16"
last_updated: "1965-09-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1448906"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31753. 16, SEPTIEMBRE, 1965 PÁG. 1."
gazette_number: "31753"
gazette_page: "529"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente por no ser adoptada como legislación permanente."
entry_into_force: "1965-09-16"
---
# Por el cual se dicta una disposición relativa al certificado de paz y salvo

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** Los contribuyentes que paguen antes del 31 de octubre de 1965 la totalidad de las sumas que deban por concepto del impuesto sobre la renta, complementarios, recargos y especiales, tendrán derecho a una rebaja del 50% en la sanción por mora en su pago, de acuerdo con la reglamentación que al efecto se expida.

##### **Artículo 2°.** Las oficinas liquidadoras de impuestos enviarán a las de Cuentas Corrientes una relación de las personas que hayan presentado el certificado de paz y salvo con el fin de determinar su autenticidad, y a las dependencias encargadas de la jurisdicción coactiva una relación de las personas que no hayan dado cumplimiento a tal obligación con el fin de que se proceda a su ejecución.

##### **Artículo 3°.** Este Decreto rige desde la fecha de su promulgación y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a septiembre 10 de 1965.**

**guillermo leon valencia**

**El Ministro de Gobierno, Pedro Gómez Valderrama, El Ministro de Relaciones Exteriores, Femando Gómez Martínez. El Ministro de Justicia, Raimundo EmilianiRomán. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Joaquín Vallejo Arbeláez. El Ministro de Guerra, General Gabriel Rebéiz Pizarro. El Ministro de Agricultura, José Mejía Salazar. E Ministro del Trabajo, Miguel Escobar Méndez. El Ministro de Salud Pública, Juan Jacobo Muñoz. El Ministro de Fomento, Aníbal López Trujillo. El Ministro de Minas y Petróleos, Carlos Gustavo Arrieta. El Ministro de Educación Nacional, Daniel Arango Jaramillo. El Ministro de Comunicaciones, Cornelio Reyes. El Ministro de Obras Públicas Tomás Castrillón Muñoz.**
