---
title: "Por el cual se hace un traslado en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963 (Ministerio de Minas y Petróleos), por $ 22.000.00"
identifier: "DECRETO-2965-1963"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1964-01-14"
last_updated: "1964-01-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1504677"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31267. 14, ENERO, 1964. PÁG. 2."
gazette_number: "31267"
gazette_page: "10"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1963-12-06"
---
# Por el cual se hace un traslado en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963 (Ministerio de Minas y Petróleos), por $ 22.000.00

**El Presidente de la República de Colombia**

en uso de sus facultades legales, y especialmente de las extraordinarias que le confiere la Ley 21 de 1963, y

CONSIDERANDO:

Que el numeral 8°del articulo 1° de la Ley 21 de 1963 facultó al Gobierno para abrir créditos y efectuar traslados en el Presupuesto Nacional, con los requisitos de la expedición del Certificado de Disponibilidad por el Contralor General de la República y el concepto previo y favorable del Consejo de Ministros y del Consejo de Estado;

Que para los fines de una adecuada estabilidad fiscal, se requiere hacer un traslado en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963 (Ministerio de Minas y Petróleos), por $ 22.000.00;

Que conforme a lo dispuesto en los articulos 92 y 1° de los Decretos legislativos números 0164 de 1950 y 1599 de 1953, la Contraloría General de la República ha expedido el Certificado de Disponibilidad número 77 de 1963, por $ 22.000.00;

Que el Consejo de Ministros y el Consejo de Estado han impartido su aprobación a la operación presupuestal de que se trata, y

Que se han llenado todas las formalidades legales requeridas para la tramitación de está clase de negocios,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°.** Hácense el siguiente traslado en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963:

Presupuesto de Funcionamiento.

MINISTERIO DE MINAS Y PETROLEOS

Contracrédito.

I - Gastos Directos del Ministerio.

- B) Rama Técnica.

### CAPITULO 1108

División de Petróleos.

Programa I

Administración de la División

Gastos generales.

| 105 - 241. Artículo11072. Compra de equipo | $ | 22.000.00 |
| --- | --- | --- |
| Suma el contracrédito | $ | 22.000.00 |

Crédito.

I - Gastos Directos del Ministerio.

C - Rama Administrativa.

### CAPITULO 1115

Servicios generales.

Gastos generales.

| 105 - 111. Artículo 11174. Mantenimiento y aseguros | $ | 22.000.00 |
| --- | --- | --- |
| Suma el crédito | $ | 22.000.00 |

##### Artículo 2°. El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 6 de diciembre de 1963.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría**
