---
title: "por el cual se adiciona la nomenclatura de los empleados del Departamento Administrativo de Seguridad, se describe la naturaleza de una denominacion y se fijan los requisitos minimos para su desempeño"
identifier: "DECRETO-2710-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-12-15"
last_updated: "1994-12-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1875753"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA FUNCIÓN PÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41635. 15, DICIEMBRE, 1994. PAG. 13."
gazette_number: "41635"
gazette_page: "13"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "1994-12-15"
---
# por el cual se adiciona la nomenclatura de los empleados del Departamento Administrativo de Seguridad, se describe la naturaleza de una denominacion y se fijan los requisitos minimos para su desempeño

El Presidente de la República de Colombia, en desarrollo de las normas generales señaladas en la Ley 4º de 1992,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Adiciónase a la nomenclatura y codificación de empleos del Departamento Administrativo de Seguridad, establecida en el artículo 7º del Decreto 596 de 1993, la siguiente denominación:

**AREA DE DIRECCION SUPERIOR**

| **DENOMINACION DEL CARGO** | **CODIGO** | **GRADO DE REMUNERACION** |
| --- | --- | --- |
| Delegado ante comité permanente | 115 | 21 |

##### Artículo 2º. Descripción de la naturaleza general de las funciones. Establécense las siguientes funciones para el empleo previsto en el artículo anterior:

**AREA DE DIRECCION SUPERIOR**

Delegado ante comité permanente.

Establecer las coordinaciones y desarrollar las actividades de carácter operativo, técnico y administrativo que correspondan a la Entidad en los comités, consejos o juntas interinstitucionales conformadas para la atención de asuntos especiales de Seguridad Pública.

##### Artículo 3º. De los requisitos. Establécense los siguientes requisitos mínimos para el desempeño del empleo previsto en el artículo 1º del presente Decreto:

**AREA DE DIRECCION SUPERIOR**

Delegado ante comité permanente. 21

## Título de formación profesional, título de formación avanzada o post grado, tarjeta, o matrícula profesional en los casos reglamentados por la ley, y dos (2) años de experiencia profesional.

##### Artículo 4º. De conformidad con el artículo 6º del Decreto 596 de 1993 el Director del Departamento Administrativo de Seguridad adicionará el Manual Específico de Funciones y requisitos a nivel de cargo.

##### Artículo 5ºVigencia. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y adiciona en lo pertinente al Decreto 596 de 1993.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 13 de diciembre de 1994.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Eduardo González Montoya.**

**El Director del Departamento Administrativo de Seguridad,**

**Ramiro Bejarano Guzmán.**
