---
title: "Por el cual se hacen unos contracréditos y se abren unos créditos adicionales en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1967 (Ministerio del Trabajo), por $ 97.637.33"
identifier: "DECRETO-1168-1967"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1967-07-04"
last_updated: "1967-07-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1236046"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIV. N. 32259. 4, JULIO, 1967. PÁG. 1."
gazette_number: "32259"
gazette_page: "25"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1967-06-19"
---
# Por el cual se hacen unos contracréditos y se abren unos créditos adicionales en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1967 (Ministerio del Trabajo), por $ 97.637.33

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

Que por medio del ordinal b) del artículo 56 de la Ley 77 de 1966 y del parágrafo 1° del mismo artículo, se autorizó al Gobierno Nacional para abrir, mediante decreto, los créditos presupuéstales necesarios para la buena marcha de la Administración Pública y el nuevo Plan de Inversiones del Gobierno, sin sujeción a las limitaciones impuestas por el Decreto-ley número 1675 de 1964;

Que por medio de las Resoluciones ejecutivas números 131 y 141 de 1967, se declararon sobrantes y disponibles para ser contracreditados algunos saldos en el presupuesto de gastos del Ministerio del Trabajo, por valor de $ 97.637.33, a fin de destinar el recurso a la apertura de unos créditos adicionales en el mismo presupuesto, con el objeto de atender al pago de dominicales y días festivos de Celadores y Choferes, y dar cumplimiento a una sentencia del Consejo de Estado;

Que para amparar estos créditos, el Contralor General de la República expidió los Certificados de Reserva y Disponibilidad números 13 y 14 de 1967, por un valor total de $ 97.637.33, y

Que se han cumplido los requisitos legales para la tramitación de esta clase de negocios,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Hácense los siguientes Contracréditos en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1967:

PRESUPUESTO DE FUNCIONAMIENTO

**Ministerio del Trabajo.**

### CAPITULO 0502 RAMA TECNICA

**Programa 388. -Dirección de la Rama Técnica.**

Transferencias.

| 205 317 431. Artículo 5034. Cursos de capacitación laboral | $ | 50.000.00 |
| --- | --- | --- |

**Programa 394. -Funcionamiento de Organizaciones regionales.**

Gasto generales,

| 106. 111. 203. Artículo 5090. Viáticos y gastos de viaje | 47.637.33 |
| --- | --- |

| Suman los contracréditos | $ | 97.637.33 |
| --- | --- | --- |

##### **Artículo 2°** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábrense los siguientes créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1967:

PRESUPUESTO DE FUNCIONAMIENTO

**Ministerio del Trabajo.**

### CAPITULO 503. -RAMA ADMINISTRATIVA

**Programa 397. -Servicios Generales**

Servicios personales.

- 101. 111. 105. Artículo 5116-A. Pago de dominicales y días feriados $ 15.000.00

**Programa 399. -Pago de vigencias expiradas.**

Recursos ordinarios}.

| Artículo 5126. Para pago de sueldos y Prima de Navidad de vigencias expiradas. (Para dar cumplimiento a la sentencia del Consejo de Estado de fecha 14 de septiembre de 1966) |  | 82.637.33 |
| --- | --- | --- |
| Suman los créditos | $ | 97.637.33 |

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 19 de junio de 1967.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama.**
