---
title: "por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el Servicio Exterior de la República"
identifier: "DECRETO-1770-1990"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1990-08-03"
last_updated: "1990-08-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1347619"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N. 39491. 3, AGOSTO, 1990. PÁG. 3."
gazette_number: "39491"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1990-08-03"
---
# por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el Servicio Exterior de la República

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confieren los numerales 20 y 21 del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de agosto de 1990, suprímese en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Estados Unidos de América un (1) cargo de Ministro Plenipotenciario, Grado Ocupacional 6 EX, con una asignación básica mensual de tres mil ciento sesenta y cinco dólares con 41/100 (US$ 3.165.41), actualmente ocupado por la doctora Ximena Andrade de Casalino.

##### **Artículo 2°** A partir del 1° de agosto de 1990, suprímese en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de El Líbano un (1) cargo de Primer Secretario, Grado Ocupacional 3 EX, Encargado de las Funciones Consulares en Beirut, con una asignación básica mensual de dos mil cuatrocientos dieciocho dólares con 64/100 (US$ 2.418.64), cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 3°** A partir del 1° de agosto de 1990, créanse en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Gran Bretaña, los siguientes cargos:

Un (1) cargo de Ministro Plenipotenciario, Grado Ocupacional 6 EX, con una asignación básica mensual de tres mil ciento sesenta y cinco dólares con 41/100 (US$ 3.165.41).

Un (1) cargo de Primer Secretario, Grado Ocupacional 3 EX, con una asignación básica mensual de dos mil cuatrocientos dieciocho dólares con 64/100 (US$ 2.418.64).

##### **Artículo 4°** Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### **Artículo 5°** A partir del 11 de agosto de 1990, nómbrase a la doctora Ximena Andrade de Casalino Ministro Plenipotenciario, Grado Ocupacional 6 EX en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Gran Bretaña, cargo creado mediante el inciso 2° del artículo 3° del presente Decreto.

##### **Artículo 6°** A partir del 1° de agosto de 1990, nómbrase a la señora Alba Zuluaga de Uquillas, Primer Secretario, Grado Ocupacional 3 EX en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Gran Bretaña, cargo creado mediante el inciso 3° del artículo 3° del presente Decreto.

##### **Artículo 7°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 2 de agosto de 1990.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Julio Londoño Paredes.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla.**
