---
title: "Por el cual se dictan unas disposiciones tendientes a la preservación del orden público en todo el territorio nacional"
identifier: "DECRETO-594-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-04-29"
last_updated: "1970-04-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1855713"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 33053. 29, ABRIL, 1970. PÁG. 1."
gazette_number: "33053"
gazette_page: "305"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1970-04-21"
---
# Por el cual se dictan unas disposiciones tendientes a la preservación del orden público en todo el territorio nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

que por Decreto número 590 de 1970 el Gobierno Nacional declaro turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Mientras subsista turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional, los Gobernadores, Intendentes, Comisarios y el Alcalde Mayor de Bogotá, D.E., podrán tomar las medidas que estime necesarias para restablecer o mantener la tranquilidad pública en relación con el expendio de bebidas alcohólicas en establecimientos y lugares públicos, el cual podrá limitarse o suspenderse en cuanto sea indispensable para impedir alteraciones del orden.

##### **Artículo 2°.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende todas las disposiciones legales que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 21 de abril de 1970.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO.**

**Carlos Augusto Noriega, Ministro de Gobierno. Alfonso López Michelsen, Ministro de Relaciones Exteriores. Fernando Hinestrosa, Ministro de Justicia y de Educación (encargado). Abdón Espinosa Valderrama, Ministro de Hacienda y crédito público. General Gerardo AyerbeChaux, Ministro de Defensa Nacional. Armando Samper Gnecco, Ministro de Agricultura. JohnAgudelo Ríos, Ministro de Trabajo y Seguridad Social. Antonio Ordoñez Plaja, Ministro de Salud Pública. Hernando Gómez Otálora, Ministro de Desarrollo Económico. Carlos GustavoArrieta, Ministro de Minas y Petróleos. Antonio Díaz G., Ministro de Comunicaciones. Bernardo Garcés Córdoba, Ministro de Obras Públicas.**
