---
title: "Por el cual se reforma el Decreto 690 de 1926 y se dictan otras disposiciones en el ramo de Guerra"
identifier: "DECRETO-141-1925"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1927-02-02"
last_updated: "1927-02-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1031644"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIII. N. 20411. 2 FEBRERO, 1927. PÁG. 5."
gazette_number: "20411"
gazette_page: "215"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1927-02-02"
---
# Por el cual se reforma el Decreto 690 de 1926 y se dictan otras disposiciones en el ramo de Guerra

***El Presidente de la Republica de Colombia,***

en uso de las facultades que le confiere la Ley 51 de 1925,

**decreta**:

##### **ARTICULO 1°** La Escuela Superior de Guerra estará constituida por:

Un Director. Coronel (Profesor);

Un Subdirector. Teniente Coronel (Profesor);

Un Profesor (Oficial superior);

Un Teniente ayudante;

Un Médico primero;

Un Contador segundo;

Un Escribiente primero;

Un Guardalmacén;

Dos Mayordomos;

Un peluquero primero;

Un Carpintero segundo;

Un Sastre segundo;

Un Portero;

Un Ranchero primero;

Un Ranchero segundo;

Un Enfermero;

Tres Sirvientes;

Ocho Asistentes, y

Ocho Palafreneros.

Las dotaciones anteriores regirán desde el primero de febrero próximo.

##### **Artículo 2°** además del profesorado de planta que trata el artículo 1° de este decreto el Escuela podrá tener, en caso necesario, hasta cuatro profesores civiles de dos mil militares, los cuales disfrutaran de la suma de dos pesos ($ 2) por cada hora de clase.

##### **Artículo 3°** los profesores de planta gozaran de una prima de veinte pesos ($20) mensuales en su calidad de profesores.

##### **Artículo 4°** destinanse las siguientes partidas para atender al sostenimiento de la Escuela Superior de Guerra (en el presente año):

Para pago de personal $26,728.80

Para alimentación del personal, material, etc. $ 34.380.00

##### **ARTICULO 5°** En los términos de los artículos 1°, 2° y 3° del presente Decreto, queda reformado el Decreto 690 de 1926.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 28 de marzo de 1925**

**MIGUEL ABADÍA MENDEZ El Ministro de Guerra, Ignacio RENGIFO B.**
