---
title: "Por el cual se concede un indulto y se reforma el artículo 1º del Decreto legislativo de 14 de enero de 1901"
identifier: "DECRETO-933-1902"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1902-06-21"
last_updated: "1902-06-12"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1192525"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXVIII .N. 11696. 21, JUNIO, 1902. PÁG. 1."
gazette_number: "11696"
gazette_page: "345"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
comments: "Norma no vigente por no ser adoptada como legislación permanente."
entry_into_force: "1902-06-21"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "11"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se concede un indulto y se reforma el artículo 1º del Decreto legislativo de 14 de enero de 1901

*El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,*

Haciendo uso de la facultad que le confiere el ordinal 6.° del artículo 119 de la Constitución, y

**CONSIDERANDO:**

1.° Que muchos honorables ciudadanos han solicitado, con vivas y patrióticas instancias, gracias para los revolucionarios que se hallan aún en armas, y de quienes se espera que las depodrán si el Gobierno les presta facilidades para hacerlo y les asegura las garantías que les tiene ofrecidas;

2.° Que la situación de aquellos revolucionarios es verdaderamente deplorable para ellos, reducidos como están á grupos pequeños y diseminados, en tanto que un numeroso y aguerrido Ejército del Gobierno los persigue y vence en todas partes, de manera que esta es ocasión propia para que tengan efecto las medidas benévolos del Gobierno;

3.° Que éste se halla en la mejor disposición para contribuir, en cuanto lo permitan su decoro, las leyes y el Derecho de Gentes, á la pronta terminación de la guerra, empleando medios pacíficos, y,

4.° Que para evitar malas inteligencias y abusos de los que están en armas es preciso acompañar esta providencia de precauciones y seguridades que le den la mayor eficacia posible,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Concédese amplio indulto á todos los colombianos comprometidos en la revolución armada que tuvo principio el 18 de Octubre de 1899, que se entreguen y entreguen también las armas y todos los elementos de guerra que tengan á su disposición.

##### **Art. 2.°** Los revolucionarios de los Departamentos de Boyacá, Cundinamarca, Santander y Tolima gozarán del indulto si se entregan y entregan sus armas antes del 1.° de Julio de este año; los de los otros Departamentos y los de Casanare, si se entregan y entregan sus armas antes del 7 de Agosto del año corriente.

##### **Art. 3.°** Los que se acojan á este indulto gozarán de garantías para sus personas y sus intereses desde que efectúen la entrega de que se trata, á las autoridades legítimas, civiles ó militares.

##### **Art. 4.°** Los que hayan figurado como Jefes ú Oficiales de fuerzas revolucionarias y se acojan al indulto, podrán retirarse de la manera honrosa, como en casos semejantes les han permitido hacerlo los Jefes de fuerzas del Gobierno á los que han depuesto las armas.

**Art.5.°** Cada uno de los que se acojan al indulto deberá declarar ante la autoridad respectiva su voluntad de vivir sometido á las leyes y á las autoridades legítimas y de no volver á tomar armas contra el Gobierno, y pondrá en manos de la misma autoridad las armas y elementos de guerra que tuviere en su poder.

##### **Art. 6.°** Quedan exceptuados del indulto los responsables de delitos comunes, los cabecillas de expediciones organizadas en país extranjero para invadir el territorio colombiano, y los individuos que por haber tomado parte en dichas expediciones han sido juzgados y condenados en Concejo de Guerra.

##### **Art. 7.°** Tampoco quedarán comprendidos en el indulto los que se entreguen en combate ó al verse atacados por fuerzas del Gobierno.

##### **Art. 8.°** Si los principales grupos revolucionarios que quedan en armas, como son los de Sumapaz, Tequendama, La Palma, Norte y Centro del Tolima, las deponen y se someten al Gobierno dentro del término señalado, los presos políticos y prisioneros de guerra que están á disposición de éste, serán puestos en libertad y entrarán en pleno goce del indulto.

**Parágrafo.** También se suspenderá el cobro de la contribución de guerra mensual, cumplida que sea la condición expresada en este artículo.

##### **Art. 9.°** La facultad concedida á los Ejércitos del Gobierno por el artículo 1.° del Decreto de carácter legislativo de 14 de Enero de 1901, se limitará á los casos urgentes en que imprescindibles necesidades de la guerra obliguen á hacer uso de dicha facultad, y en este caso, los bienes de los enemigos se tomarán ú ocuparán con intervención de la respectiva autoridad civil, siempre que sea posible la presencia de ésta; pero sin causar más daño que el que fuere inevitable, y expidiendo á favor de los propietarios el correspondiente recibo, previo el avalúo y demás formalidades, para que puedan hacer uso de sus derechos.

##### **Art. 10.**°**** Los funcionarios públicos, civiles y militares están obligados á respetar y á hacer respetar de todos las garantías concedidas en este Decreto; y los que infrinjan la presente disposición incurrirán en las penas que les aparejen la desobediencia y los atentados que cometan contra las personas y los bienes de los revolucionarios que se hayan acogido al indulto, dentro de los términos prescritos en el artículo 2.° de este Decreto.

##### **Art. 11.°** En los términos del artículo 9.° del presente Decreto, queda reformado el artículo 1.° del Decreto de carácter legislativo de 14 de enero de 1901.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 12 de Junio de 1902.**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Subsecretario del Ministerio de Gobierno, encargado del Despacho,**

**Antonio Gutiérrez Rubio.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Felipe F. Paúl.**

**El Ministro de Hacienda,**

**Jose Ramón Lago.**

**El Ministro de Guerra,**

**Aristides Fernández.**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**Jose Joaquín Casas.**

**El Ministro del Tesoro,**

**Agustín Uribe.**
