---
title: "Por el cual se reforman los Decretos números 732, 837 y 838 de 1928 y se hacen los nombramientos de agrónomos regionales y veterinarios ambulantes"
identifier: "DECRETO-1209-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-07-07"
last_updated: "1928-07-07"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1736214"
department: "MINISTERIO DE INDUSTRIAS"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20837. 7, JULIO, 1928. PÁG. 5."
gazette_number: "20837"
gazette_page: "69"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1928-07-07"
expiry_date: "1930-07-21"
---
# Por el cual se reforman los Decretos números 732, 837 y 838 de 1928 y se hacen los nombramientos de agrónomos regionales y veterinarios ambulantes

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Divídese el país en ocho zonas agrícolas, así:

PRIMERA-Departamentos de Bolívar, Atlántico, Magdalena, Intendencias del Chocó y San Andrés y Providencia y Comisaría de La Goajira.

SEGUNDA-Departamentos de Antioquia y Caldas.

TERCERA-Departamentos de Santander y Santander del Norte.

CUARTA-Departamento de Boyacá y Comisaría de Arauca.

QUINTA-Departamento de Cundinamarca., Intendencia del Meta y Comisarías del Vichada y Vaupés.

SEXTA-Departamentos del Tolima y Huila y Comisaría del Caquetá.

SEPTIMA-Departamentos del Valle y Cauca.

OCTAVA-Departamentos de Nariño y Comisaría del Putumayo.

##### **Artículo 2.º** Para desempeñar los cargos de Agrónomos Regionales en las respectivas zonas se nombra el siguiente personal:

Primera, señor Alberto Mocco.

Segunda, señor Raúl Varela.

Tercera.

Cuarta, señor Guillermo Mejía.

Quinta.

Sexta, señor Luis Javier Escobar.

Séptima, señor Manuel Flórez.

Octava, señor Luis Pardo Navarro.

##### **Artículo 3.º** Créase el cargo de Veterinario Ambulante para la tercera zona, con el mismo sueldo y funciones fijados para los demás Veterinarios Ambulantes por Decreto número 732 de 1928.

##### **Artículo 4.°** Fíjase en doscientos cincuenta pesos ($ 250) mensuales el sueldo de los Veterinarios Ambulantes de la primera, sexta, séptima y octava zonas.

##### **Artículo 5.°** Nómbranse Veterinarios Ambulantes, así:

Primera, zona, doctor José de Jesús Velásquez.

Segunda zona, doctor Antonio Zapata.

Tercera zona.

Cuarta y quinta zonas, doctor Mario Dorsonville.

Sexta, séptima y octava zonas, doctor Francisco Virviescas.

##### **Artículo 6.º** Como los Veterinarios Ambulantes señores Francisco Virviescas y Mario Dorsonville han prestado sus servicios sin interrupción desde el día 8 de mayo último, fecha en la cual se dictó el Decreto reorgánico del Ministerio de Industrias, reconócenseles a partir de la fecha indicada los sueldos y viáticos que les corresponden, de acuerdo con lo dispuesto en este Decreto.

##### **Artículo 7.º** Los gastos que ocasione el cumplimiento de este Decreto y el número 732 del presente año, se imputarán a los artículos 470 y 499, parágrafos G y H, de los capítulos 38 y 40, respectivamente, del Presupuesto de gastos de la actual vigencia.

Quedan en estos términos reformados los Decretos números 732, 837 y 838 del corriente año.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 28 de junio de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Industrias,**

**José Antonio MONTALVO**
