---
title: "por el cual se crean las Cámaras de Comercio de Cúcuta, Cartagena, Cali y Bucaramanga"
identifier: "DECRETO-1807-1915"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1915-11-09"
last_updated: "1915-11-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1865968"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LI. N. 15639. 9, NOVIEMBRE, 1915. PÁG. 11."
gazette_number: "15639"
gazette_page: "1459"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1915-11-09"
---
# por el cual se crean las Cámaras de Comercio de Cúcuta, Cartagena, Cali y Bucaramanga

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**considerando:**

1.° Que la Ley 111 de 1890 autoriza al Poder Ejecutivo para crear Cámaras de Comercio en los centros comerciales del país.

2.° Que el comercio de las ciudades de Cúcuta, Cartagena, y Bucaramanga ha elevado peticiones para que en dichas poblaciones se establezcan Cámaras de Comercio; y

3.° Que es conveniente la creación de esas Cámaras en dichas poblaciones, así como en la ciudad de Cali, para el mejor desarrollo comercial de ellas,

**decreta**:

##### **Artículo 1.°** Créanse Cámaras de Comercio en las ciudades de Cúcuta, Cartagena, Cali y Bucaramanga.

##### **Artículo 2.°** Para la elección de miembros de esas Cámaras se reunirán los comerciantes más notables de la respectiva población y en número no menor de treinta.

##### **Artículo 3.°** El número de miembros de cada Cámara representará el treinta por ciento del número de comerciantes que hagan la elección, conforme al artículo anterior.

##### **Artículo 4.°** Podrán ser elegidos miembros de las Cámaras de Comercio, los extranjeros que tengan negocios de comercio honorablemente establecidos en el país por un tiempo no menor de tres años, o que hayan contraído matrimonio con colombianas: pero el número de comerciantes extranjeros no podrá pasar del treinta por ciento del número total miembros de cada Cámara.

##### **Artículo 5.°** El personal de las Cámaras se renovará por terceras partes en los primeros días de enero de cada año.

##### **Artículo 6.°** Las funciones de las Cámaras serán las expresadas en el Decreto número 62 de 1891, el cual continuará rigiendo en cuanto no se oponga al presente Decreto.

##### **Artículo 7.°** Para la elección de miembros de las Cámaras de Comercio, el Gobernador del respectivo Departamento hará la convocatoria de los comerciantes, en los términos expresados en el artículo 2.° del presente Decreto, y procurando que en esa Junta tenga representación el comercio en sus varias ramas o manifestaciones, como son los negocios de exportación, transportes, bolsas, bancos, seguros, comisiones, manufacturas, fabricaciones, etc., etc.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 29 de octubre de 1915.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Agricultura y Comercio, B. HERRERA.**
