---
title: "por el cual se fija el número de miembros que integran los Consejos Intendenciales y Comisariales"
identifier: "DECRETO-135-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-02-12"
last_updated: "1982-02-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1881201"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXVIII. N. 35944. 12, FEBRERO, 1982. PÁG. 2."
gazette_number: "35944"
gazette_page: "370"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1982-01-20"
---
# por el cual se fija el número de miembros que integran los Consejos Intendenciales y Comisariales

El Presidente de la República de Colombia, en desarrollo de los preceptos contenidos en los artículos 20 de la Ley 2ª de 1943, 5º y 10 del Decreto 1926 de 1975, 6º del Decreto 171 de 1978, y en especial de la Ley 1ª de 1972,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. En las elecciones del 14 de marzo de 1982, las Intendencias de Arauca, capital Arauca; Casanare, capital Yopal; Putumayo, capital Mocoa, elegirán cada una de ellas ocho Consejeros Intendenciales principales y sus respectivos suplentes, que han de integrar su Consejo Intendencial.

##### Artículo 2º. En las elecciones del 14 de marzo de 1982, la Intendencia de San Andrés y Providencia, elegirá nueve (9) Consejeros Intendenciales principales y sus respectivos suplentes para la integración de su correspondiente Consejo Intendencial.

##### Artículo 3º. En las elecciones del 14 de marzo de 1982, las Comisarías de Amazonas, capital Leticia; Guainía, capital Puerto Inírida; Vaupés, capital Mitú; Vichada, capital Puerto Carreño y Gaviare, capital San José del Gaviare, elegirán cada una de ellas cuatro (4) Consejeros Comisariales principales y sus respectivos suplentes que han de integrar su Consejo Comisaríal.

##### Artículo 4º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá, D, E., a. enero 20 de 1982.**

**JULO CESAR. TURBAY AYALA**

**El Ministro de Gobierno.**

**Jorge Mario Eastman**
