---
title: "por el cual se crea un empleo y se nombra el que debe desempeñarlo"
identifier: "DECRETO-1590-1893"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1893-12-03"
last_updated: "1893-12-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1314167"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIX. N. 09331. 3, DICIEMBRE, 1893. PÁG. 1."
gazette_number: "9331"
gazette_page: "1309"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1893-12-03"
---
# por el cual se crea un empleo y se nombra el que debe desempeñarlo

***El Vicepresidente de la República encargado del Poder Ejecutivo***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1. °** Créase el puesto de Administrador general de la imprenta oficial, con la asignación anual de tres mil seiscientos pesos

##### **Artículo 2 °** Nómbrase para desempeñar dicho empleo en propiedad, al señor Don Lino Ruiz

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Madrid (Departamento de Cundinamarca), á 25 de Noviembre de 1893.**

- **m. a. CARO.**

**Refrendado en Bogotá, á 25 de Noviembre de 1893**

**El Ministro de Guerra, encargado del Despacho de Gobierno,**

**José Domingo Ospina O.**

**NOTA al Sr. Dr. Lino Ruiz, y contestación.**

**República Colombia. - Ministerio de Gobierno. -Sección 1ª-Bogotá, 24 de Noviembre de 1893**

**Sr. Dr. Lino Ruiz. -Presente**

**Tengo el honor de poner en su conocimiento que por decreto de hoy, el Exemo. Sr. Vicepresidente de la República tuvo á bien nombrar á usted Administrador General de la imprenta oficial.**

**Dios guarde á usted.**

**José Domingo Ospina C.**

**Bogotá, Noviembre 27 de 1893.**

**A S. Sª el Ministro de Gobierno. -Presente.**

**Recibí ayer la nota S. S ª fecha 24 del presente, cuyo objeto es comunicarme el nombramiento de Administrador General de la imprenta oficial.**

**Acepto el empleo á que me llama el Exemo Sr. Vicepresidente de la República. Encuentro mucha honra en servir á un Gobierno que, con singular brillo, acaba de dar al mundo el testimonio de las más patrióticas aspiraciones.**

**Aprovecho esta oportunidad para ofrecer á S. S ª las seguridades de mi consideración y respeto.**

**Lino Ruiz.**
