---
title: "Por el cual se aprueba la Resolución número 75 de 1935, del Departamento Nacional de Higiene"
identifier: "DECRETO-635-1935"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1935-04-26"
last_updated: "1935-04-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1135866"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y DE COMERCIO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 22868. 26, ABRIL, 1935. PÁG. 6."
gazette_number: "22868"
gazette_page: "214"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1935-04-26"
---
# Por el cual se aprueba la Resolución número 75 de 1935, del Departamento Nacional de Higiene

***El Presidente de la República de Colombia,***

en ejercicio de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Articulo único.** Apruébase la siguiente Resolución:

"RESOLUCION NUMERO 75 DE 1935

(marzo 27)

por la cual se fija la imputación presupuestal a unos sueldos, se crea un cargo y se hace el respectivo nombramiento.

*El Director del Departamento Nacional de Higiene*,

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO

Que por medio de los Decretos números 1913 de 1933 (noviembre 20), 638 de 1934 (marzo 24) y 1486 bis del mismo año (julio 24), se creó un personal de Inspectores de Sanidad para varios puertos de las Comisarias del Caquetá y Putumayo, intendencia del Amazonas y oíros lugares de la República, personal que se venía pagando con la partida de defensa nacional asignada al Departamento Nacional de Higiene por Decreto número 2115 de 1933 (diciembre 20);

Que como dicha partida está agolada en su totalidad y no es posible aumentarla, están sin cubrir los sueldos de ese personal que ha prestado servicio en ei presente mes,

**RESUELVE:**

##### **Artículo 1.°** Durante el presente mes de marzo y con imputación al alucino 288, capítulo 63, del Presupuesto vigente, paganse los siguientes sueldos:

| inspector de Sanidad de Arauca, | $80. |
| --- | --- |
| Inspector de Sanidad o Caucayá, | $80. |
| inspector de Sanidad de Florencia | $80. |
| Inspector de Sanidad de La Pedrera | $80. |
| Inspector de Sanidad de Tarapacá | $80. |

##### **Articulo 2.°** Con imputación al artículo 296 del mismo capítulo, durante el presente mes de marzo, pagúense los siguientes sueldos:

Inspector Sanitario Rural de Villavicencio, 70.

Inspector Sanitario Rural de Villavicencio, $ 70.

Inspector Sanitario Rural de Tunja, $ 60.

##### **Artículo 3.°** Créase el cargo de Inspector Sanitario en Villavicencio, con la asignación mensual de setenta pesos ($ 70).

Este sueldo se imputará al artículo 296, capítulo 63, del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 4.°** Nómbrase para desempeñar el cargo de. Inspector Sanitario en Villavicencio al señor *Lázaro Caicedo R.*

Sométase a la aprobación del Poder Ejecutivo.

Comuniquese y cúmplase.

Dada en Bogotá a veintisiete de marzo de mil novecientos treinta y cinco.

El Director, *Arturo Robledo"*

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 6 de abril de 1935,**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Agricultura y Comercio,**

**Cristóbal BOSSA**
