---
title: "Por el cual se suprimen unos cargos en el Ministerio de Obras Publicas y se dictan otras disposiciones (Ramo de Carreteras Nacionales)"
identifier: "DECRETO-1170-1951"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-06-16"
last_updated: "1951-06-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1236546"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVIII. N. 27630. 16, JUNIO, 1951. PÁG. 13."
gazette_number: "27630"
gazette_page: "1117"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1951-06-16"
---
# Por el cual se suprimen unos cargos en el Ministerio de Obras Publicas y se dictan otras disposiciones (Ramo de Carreteras Nacionales)

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales.

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** A partir de la fecha del presente Decreto suprímense los siguientes cargos:

- 1º Interventor del Contrato de Pavimentación de la Carretera Popayán-Mercaderes; cargo creado por Decreto número 1455 de 1950.

- 2º Habilitado Almacenista de la Interventoría de los trabajos de Pavimentación de la Carretera Santa Marta-Ciénaga y de Construcción de la Carretera Santa Marta-Río Magdalena, creado por Decreto número 425 de 1948.

- 3º Interventor de la Carretera Buga-Madroñal-Buenaventura (Cabal Pombo,) cargo creado por Decreto número 248 de 1950.

##### **Artículo segundo.** El Habilitado-Almacenista de que trata el numeral 2º del artículo anterior, deberá hacer entrega de los fondos y elementos de Almacén puestos bajo su cuidado, en un término prorrogable de 10 días contados a partir de la fecha del presente Decreto, al Cajero y al Almacenista de la Zona de Carreteras de Valledupar, quienes responderán, en su orden, del manejo de los fondos y elementos que reciban, con las mismas fianzas que tienen otorgadas a favor de la Nación para responder de los cargos que ocupan actualmente, y seguirán desempeñando las funciones que ejercía el empleado cuyo cargo se suprime.

##### **Artículo tercero.** Durante el término de los 10 días que se señalan en el artículo anterior para efectuar la entrega de fondos y elementos de Almacén, el Habilitado Almacenista, cuyo cargo se suprime, devengará el sueldo que ha venido disfrutando. Vencido el plazo señalado tal funcionario no tendrá derecho a remuneración de ninguna clase, sin perjuicio de efectuar la entrega correspondiente.

##### **Artículo cuarto.** El Ingeniero Jefe de la Zona de Carreteras de Valledupar deberá dar todas las facilidades necesarias para que la entrega a los correspondientes empleados de su dependencia se verifique dentro del término fijado en el artículo 2º del presente Decreto.

##### **Artículo quinto.** Los elementos de Almacén de la Interventoría pasarán en calidad de depósito a la Zona de Carreteras de Valledupar, y quedarán a órdenes del Ministerio de Obras Públicas.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 25 de mayo de 1951.**

**LAUREANO GÓMEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Jorge Leyva**
