---
title: "Por el cual se aprueba una adición a la planta de personal del Instituto Nacional de Investigaciones Geológico-Mineras-(Ingeominas)"
identifier: "DECRETO-689-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-05-07"
last_updated: "1975-05-07"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1724255"
department: "MINISTERIO DE MINAS Y ENERGIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34311. 7, MAYO, 1975. PÁG. 1."
gazette_number: "34311"
gazette_page: "449"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1975-04-11"
expiry_date: "1977-11-02"
---
# Por el cual se aprueba una adición a la planta de personal del Instituto Nacional de Investigaciones Geológico-Mineras-(Ingeominas)

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el Decreto-ley número 2554 de 1973,

**decreta:**

##### **Artículo primero.** Apruébase el Acuerdo número 034 del 10 de diciembre de 1974, emanado de la Junta Directiva del Instituto Nacional de Investigaciones Geológico-Mineras, cuyo texto es el siguiente:

"ACUERDO NUMERO 034 DE 1974

(diciembre 10)

por el cual se modifica el Acuerdo número 021 de 1974.

La Junta Directiva del Instituto Nacional de Investigaciones Geológico-Mineras, en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el Decreto número 3161 de 1968, y

considerando:

Que mediante Acuerdo número 021 de 1974 se adicionó la planta de personal del Instituto, con los empleos para la Dirección Regional de Cali, creada por el Acuerdo número 09 de 1974;

Que el Departamento Administrativo del Servicio Civil, en Oficio número 5467 de 1974, estimó que en vez de creación de cargos, debía llevarse a cabo la reubicación de los mismos;

Que tan autorizado criterio no se opone a la creación del empleo de Jefe Regional para las oficinas de Cali,

acuerda:

Artículo primero. Adicionar la planta de personal con el cargo de Jefe Regional, Clase VII, Grado 36, de la Dirección Regional de Cali.

Artículo segundo. La vigencia del presente acuerdo está condicionada al cumplimiento de los requisitos prescritos en el artículo 19 del Decreto número 2554 de 1973.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a 10 de diciembre de 1974.

(Fdo.) El Presidente, (Fdo.) El Secretario.

##### **Artículo segundo.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 11 de abril de 1975.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya. El Ministro de Minas y Energía, Eduardo Del Hierro Santacruz - El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Jaime Lopera Gutiérrez.**
