---
title: "Por el cual se hacen unas modificaciones en el personal del Ministerio de Relaciones Exteriores"
identifier: "DECRETO-379-1909"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1909-11-03"
last_updated: "1909-11-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1085172"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLV. N. 13827. 08, NOVIEMBRE. PAG. 1."
gazette_number: "13827"
gazette_page: "437"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1909-10-26"
---
# Por el cual se hacen unas modificaciones en el personal del Ministerio de Relaciones Exteriores

***El Presidente de la República de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.º** Suprímense los siguientes empleos en el Ministerio de Relaciones Exteriores, á saber:

El de segundo Subsecretario, y en la Sección 1.ª, los de:

Jefe de la Oficina da Información.

Oficial Mayor de la Sección 1.ª;

Oficial primero de la Sección y Oficial Auxiliar de información.

##### **Artículo 2.°** Créanse en vez de éstos los siguientes:

El de Jefe de la Sección 1.ª con la asignación de $ 2,500 anuales.

El de Oficial Mayor del Ministerio, un sueldo de $ 1,500 anuales.

El de Oficial de Registro, con la asignación de $ l200 anuales.

El Oficial encargado de las informaciones, con $ 1,440 anuales.

##### **Artículo 3.°** Nómbrense es propiedad:

Jefe de la Sección 1.ª al señor don Francisco Ruiz Quintero.

Oficial Mayor del Ministerio, al señor don Francisco Mariño Herrera.

Subjefe de la Sección 1.ª, al señor doctor Efraín Gaitán.

Oficial de Registro, al señor don Jorge A. Duque.

Oficial encargado de las informaciones, señor don Esteban Rodríguez Triana.

##### **Artículo 4.°** Nómbrase en propiedad primer Traductor del Ministerio al señor don Jorge Reinales, por renuncia aceptada al señor Leopoldo Montejo.

**Artículo***5.°* Este Decreto surtirá sus efectos desde el día 26 del presente mes.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 23 de Octubre de 1909**

**RAMON GONZALEZ VALENCIA**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**CARLOS CALDERON**
