---
title: "por el cual se dictan unas disposiciones en el Servico exterior"
identifier: "DECRETO-2307-1983"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-09-13"
last_updated: "1983-09-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1434196"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXX. N. 36335. 13, SEPTIEMBRE, 1983. PAG. 858."
gazette_number: "36335"
gazette_page: "858"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1983-08-09"
---
# por el cual se dictan unas disposiciones en el Servico exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales,

DECRETA:

##### Artículo 1º Suprímense en el Servicio Exterior de la República los siguientes cargos:

Un (1) Auxiliar 5 PA en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Francia, con una asignación mensual de setecientos cuarenta dólares (US$ 740) ocupado por la señora Rosa Bermúdez de Carvajal.

Un (1) Auxiliar Administrativo 3 PA en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Francia, con una asignación mensual de quinientos dólares (US$ 500.00), ocupado por el señor Rubén Alfonso Aranda.

Un (1) Vicecónsul, Grado Ocupacional 1 EX en el Consulado General de Colombia en Rio de Janeiro, Brasil, cargo actualmente vacante.

##### Artículo 2º Créanse en el servicio exterior de la República, los siguientes cargos:

Dos (2) Auxiliares Administrativos 6 PA, en la Embajada. de Colombia ante el Gobierno de Francia, con una asignación mensual de seiscientos diez dólares (US$ 610.00) cada uno.

Un Auxiliar Administrativo 2 PA en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de México, con una asignación mensual de trescientos ochenta dólares (US$ 380.00).

Un (1) Auxiliar Administrativo 3 PA en el Consulado General de Colombia en Sao Paulo, Brasil, con una asignación mensual de quinientos dólares (US$ 500.00).

Un (1) Auxiliar Administrativo 4 PA en el Consulado General de Colombia en Milán, Italia, con una asignación mensual de seiscientos diez dólares (US$ 610.00).

##### Artículo 3º Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 4º Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E , a 9 de agosto de 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Rodrigo Lloreda Caicedo.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**
