---
title: "Por el cual se reorganiza el Cuerpo de Mensajeros de Correos nacionales de encomiendas y se da una autorización al Director General de Correos y Telégrafos"
identifier: "DECRETO-1186-1903"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1903-01-18"
last_updated: "1903-01-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1239401"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO II. N. 11982. 18, ENERO, 1904. PÁG 1."
gazette_number: "11982"
gazette_page: "45"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1904-01-01"
issued_date: "1903-12-24"
---
# Por el cual se reorganiza el Cuerpo de Mensajeros de Correos nacionales de encomiendas y se da una autorización al Director General de Correos y Telégrafos

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

En uso de sus facultades legales,

**DECRETA**:

##### **Art. 1.°** Reorganízase el Cuerpo de Mensajeros de Correos nacionales de encomiendas de la siguiente manera y con el personal que se exprega para cada línea:

Para la del Atlántico, tres mensajeros.

Para la del Noroeste, tres id.

Para la del Norte, tres id.

Para la del Occidente, tres id.

Para la del Pacífico, tres id.

Para la del Sur, tres id.

##### **Art. 2.°** Nómbranse Mensajeros de las diferentes líneas indicadas, á los siguientes individuos:

Para la del Atlántico, Sres. Simón Hernández, Juan Antonio García Armero y José María Restrepo Briceño.

Para la del Noroeste, Sres. Víctor Martínez Ribas, José Antonio Morales y Esteban Escallón.

Para la del Norte, Sres. Arturo García Herreros, Jorge Simón Ortega y Jorge Peña S.

Para la del Occidente, Sres. José Antonio Martínez G., Jorge Rosillo y Guillermo Moneó.

Para la del Pacífico, Sres. Bonifacio Zorrilla, Marcial Saa S, y Liborio Escallón.

Para el Sur, Sres. Arturo Bernal G., Antonio Manriqne y Pascual Andrioli.

##### **Art. 3.°** Queda facultado el Director general de Correos y Telégrafos para promover de una línea á otra á uno ó varios Mensajeros, siempre que á juicio de éste convengan tales promociones para el mejor servicio.

##### **Art. 4.°** El presente Decreto comenzará á surtir sus efectos el día 1.° de Enero de 1904.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 24 de Diciembre de 1903**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Ministro de Gobierno,**

**ESTEBAN JARAMILLO**
