---
title: "Por el cual se establecen unas permutas de empleos y se hacen varios nombramientos de supernumerarios en el ramo telegráfico"
identifier: "DECRETO-824-1932"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1932-05-16"
last_updated: "1932-05-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1173192"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVIII. N. 21988. 16, MAYO, 1932. PÁG. 6."
gazette_number: "21988"
gazette_page: "398"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1932-05-16"
---
# Por el cual se establecen unas permutas de empleos y se hacen varios nombramientos de supernumerarios en el ramo telegráfico

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Establécense las siguientes permutas de empleos:

Entre los señores Alberto Rojas y Enrique Uribe M., Jefe de la Oficina Telegráfica de Santa Rosa de Osos y Ayudante de la Oficina Postal y Telegráfica de Andes, respectivamente.

Entre los señores Néstor Moreno y Jesús María Quinceno, Jefe de la Oficina Telegráfica de Yarumal y Telegrafista Administrador de Correos de Anzá, respectivamente.

Entre el señor Francisco Zapata y la señorita Carmelina Restrepo, Telegrafistas Administradores de Correos de Angostura y San Sebastián, respectivamente.

Entre los señores Alfonso Ceballos y Luis E. González, Copista y Ayudante del Cajero Contador de la Oficina Telegráfica de Medellín, respectivamente.

Entre los señores Octavio Perdomo, Ayudante de la Oficina Telegráfica de Guamo, y Antonio Viña, Jefe de la Oficina Telegráfica de Chaparral, respectivamente.

Entre los señores Emilio Tobón M. y Juan Pablo Arango Gallo, Telegrafistas Administradores de Correos de Argelia y Buriticá, respectivamente.

Entre la señorita Rosa Ramírez, Ayudante de la Oficina Postal y Telegráfica de Manzanares, y el señor Mario Ramírez, Telegrafista Administrador de Correos de Marulanda, respectivamente.

##### **Artículo 2°** Hácense los siguientes nombramientos:

Supernumerario de la Oficina Telegráfica de Pamplona, señor Rafael Castillo.

Supernumerario de la Oficina Telegráfica de Tuluá, señorita Eufrosina Holguín, en reemplazo del señor Medardo Andrade.

Supernumerario de la Oficina Telegráfica de Palmira, señor Rafael. García Molina, en reemplazo del señor Alberto García.

Supernumerario de la Oficina Telegráfica de Buga, señor Antonio José Ospina, en reemplazo del señor Luis Mario Domínguez, quien pasó a otro puesto.

Supernumerario del Taller de Mecánica de la Central de Telégrafos de Bogotá, señor Sergio Espinel.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 9 de mayo de 1932.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alberto PUMAREJO**
