---
title: "Por el cual se autoriza el otorgamiento de una garantía al Departamento del Tolima"
identifier: "DECRETO-2426-1965"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1965-09-16"
last_updated: "1965-09-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1449224"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31753. 16, SEPTIEMBRE, 1965 PÁG. 1."
gazette_number: "31753"
gazette_page: "529"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente por no ser adoptada como legislación permanente."
entry_into_force: "1965-09-10"
---
# Por el cual se autoriza el otorgamiento de una garantía al Departamento del Tolima

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

considerando:

Que por Decreto 1288 de 1965 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional;

Que en el Departamento del Tolima se han presentado dificultades de índole financiera que tienen repercusiones inconvenientes para el orden público, y

Que el Gobierno Nacional autorizó al Departamento del Tolima para contratar un empréstito hasta por la cantidad de $ 15.000.000, por medio de la Resolución número 62 de marzo 11 de 1965,

**decreta:**

##### **Artículo primero.** El Gobierno Nacional podrá garantizar un empréstito interno hasta por la suma de $ 10.000.000 al Departamento del Tolima. El Ministerio de Hacienda señalará la forma y condiciones de dicha garantía y podrá inspeccionar la inversión del mencionado empréstito.

##### **Artículo segundo.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D.E., a septiembre 10 de 1965.**

**guillermo leon valencia**

**El Ministro de Gobierno, Pedro Gómez Valderrama, El Ministro de Relaciones Exteriores, Femando Gómez Martínez. El Ministro de Justicia, Raimundo EmilianiRomán. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Joaquín Vallejo Arbeláez. El Ministro de Guerra, General Gabriel Rebéiz Pizarro. El Ministro de Agricultura, José Mejía Salazar. E Ministro del Trabajo, Miguel Escobar Méndez. El Ministro de Salud Pública, Juan Jacobo Muñoz. El Ministro de Fomento, Aníbal López Trujillo. El Ministro de Minas y Petróleos, Carlos Gustavo Arrieta. El Ministro de Educación Nacional, Daniel Arango Jaramillo. El Ministro de Comunicaciones, Cornelio Reyes. El Ministro de Obras Públicas Tomás Castrillón Muñoz.**
