---
title: "En desarrollo de los artículos 1o y 2o de la Ley 112 de 1928"
identifier: "DECRETO-2371-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-12-27"
last_updated: "1928-12-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1443143"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20979. 27, DICIEMBRE, 1928. PAG. 14."
gazette_number: "20979"
gazette_page: "918"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1928-12-27"
---
# En desarrollo de los artículos 1o y 2o de la Ley 112 de 1928

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** La Junta Directiva de Ferrocarril del Pacífico, creada por creada por la Ley 19 de 1921, se reunirá ordinariamente una vez por semana, cuando haya asuntos de que tratar, y extraordinariamente cuando la urgencia de un asunto así lo exija. Será convocada por e1 señor Ministro de Obras Públicas, **y** tendrá sesiones en los días y horas que ella determine. Cuando alguno de los miembros principales no concurra, se llamará al respectivo suplente.

Parágrafo. El Ministro de Obras Públicas presidirá la Junta; en su defecto, el Secretario del Ministerio, y a falta de ambos, uno de los tres miembros elegidos por la Cámara de Representantes, designado por ellos mismos.

##### **Artículo 2º** Cada uno de los miembros de la Junta Directiva tendrá derecho a una asignación de cinco pesos ($ 5) por cada sesión a que concurra, y gozará de viáticos cuando**,** por comisión de la Junta, haya de desempeñar funciones fuera de la capital, viáticos cuya cuantía y condiciones serán fijadas en resolución proferida por el Ministro de Obras Públicas.

##### **Artículo 3º** El sueldo del Gerente será fijado por la Junta Directiva, de acuerdo con la ley; y el del Interventor Fiscal de la Empresa será de trescientos cincuenta pesos ($ 350) mensuales.

##### **Artículo 4º** De acuerdo con el artículo 2º de la Ley 112 de 1928, los sueldos, honorarios y viáticos mencionados en los artículos anteriores, serán pagados con los fondos generales del ferrocarril.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 12 de diciembre de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Sotero PEÑUELA**
