---
title: "POR EL CUAL SE DICTAN ALGUNAS MEDIDAS SOBRE ORDEN PÚBLICO"
identifier: "DECRETO-290-1971"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1971-03-22"
last_updated: "1971-03-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1918411"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33270. 22, MARZO, 1971. PÁG. 1."
gazette_number: "33270"
gazette_page: "849"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1971-03-04"
---
# POR EL CUAL SE DICTAN ALGUNAS MEDIDAS SOBRE ORDEN PÚBLICO

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Política, y

considerando:

Que por Decreto 250 de 26 de febrero de 1971, se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional;

Que a pesar de las medidas dictadas por el Gobierno sobre control de personas, se tiene conocimiento de que algunos individuos están dispuestos a desacatarlas y a continuar en actividades que atenían contra la paz pública;

Que toda medida tendiente a reducir a la impotencia a quienes ejecuten actos contra el orden social contribuye eficazmente al restablecimiento de la normalidad,

**decreta**:

##### **Artículo 1°.** Las personas que estimulen en cualquier forma el desobedecimiento a la ley, o impartan consignas sobre cese o alteración de las actividades normales, inciten, fomenten u organicen reuniones públicas, manifestaciones, o desfiles de cualquier clase, por el solo hecho de hacerlo, incurrirán en arresto inconmutable de treinta (30) a ciento ochenta (180) días que impondrán los Gobernadores, Intendentes, Comisarios y el Alcalde del Distrito Especial de Bogotá, por medio de Resolución motivada, contra la cual no procederá sino el recurso de reposición.

Los que simplemente participen en desfiles, reuniones públicas, o manifestaciones no autorizadas incurrirán en arresto inconmutable hasta por treinta (30) días que impondrán las autoridades de Policía.

##### **Artículo 2°.** No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, si las circunstancias del orden público lo permiten, el funcionario que impuso la sanción, podrá, en cualquier tiempo, de oficio o a petición de parte, revocar la medida adoptada.

##### **Artículo 3°.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 4 de marzo de 1971.**

**misael pastrana borrero**

**El Ministro de Gobierno, Abelardo Forero Benavides. El Ministro de Relaciones Exteriores, Alfredo Vázquez Carrizosa. El Ministro de Justicia, Miguel Escobar Méndez. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Alfonso Patiño Rosselli. El Ministro de Defensa Nacional, Mayor General Hernando Currea Cubides. El Ministro de Agricultura, J. Emilio Valderrama. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, Jorge Mario Eastman. El Ministro de Salud Pública, José Ignacio Díaz Granados. El Ministro de Desarrollo Económico, Jorge Valencia Jaramillo. El Ministro de Minas y Petróleos, Juan B. Fernández Renowitzky. El Ministro de Educación Nacional, Luis Carlos Galán. El Ministro de Comunicaciones, Humberto González Narváez. El Ministro de Obras Públicas, Argelino Durán Quintero.**
