---
title: "por el cual se reforma el de 20 de agosto último, orgánico de la fuerza pública i se hacen algunos nombramientos militares"
identifier: "DECRETO-18731219-1873"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1873-12-23"
last_updated: "1873-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1869882"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO IX. N. 3042. 23, DICIEMBRE, 1873. PÀG. 1."
gazette_number: "3042"
gazette_page: "1213"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1873-12-23"
---
# por el cual se reforma el de 20 de agosto último, orgánico de la fuerza pública i se hacen algunos nombramientos militares

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

**DECRETA**:

##### **Art. 1.º** El batallón Ayacucho número 11 se reorganiza así:

Primer Jefe, Coronel José María Vezga.

Segundo Jefe, Sarjento mayor Daniel D. Rabio.

Capitan Ayudante mayor, Valentin Deaza.

Subteniente abanderado, Guillermo Márquez.

**Primera Compañía.**

Capitan, Filipo Rueda.

Teniente, Eloi Romero.

Subteniente, Ignacio Várgas.

Subteniente, José León Acosta.

**Segunda compañía.**

Capitan, Reinaldo Vásquez.

Teniente, José María Alarcon.

Subteniente, Lucio M. Pérez.

Subteniente, Eusebio Mantilla.

**Tercera Compañía.**

Capitan, Jorje Alvarez.

Teniente, Uladislao Mejía.

Subteniente, Ramon Amaya.

Subteniente, Elíseo Cortés.

**Cuarta Compañía.**

Capitan, Leandro Cuervo.

Teniente, Elías Rodríguez.

Subteniente, Marino Mendoza.

Subteniente, Isaac Ramírez.

##### **Art. 2.º** Créanse dos compañías sueltas dependientes del Cuartel jeneral, destinadas a la guarnición de los Estados de Bolívar i Magdalena.

##### **Art. 3.º** Nómbrase oficiales para la companía suelta que se acantona en el Estado soberano de Bolívar, a los siguientes :

Capitan, Abdías Pantoja.

Teniente, Cárlos Mora.

Subteniente, Benjamin Novoa Z.

Subteniente, Macario Santos.

##### **Art. 4.º** Para oficiales de la compañia suelta que se acantone en el Estado soberano del Magdalena, nómbrase a los siguientes:

Capitan, Joaquín Muriilo.

Teniente, Sínforiano Díaz.

Subteniente, Alejandro Corredor.

Subteniente, Federico Castro.

##### **Art 5.º** La tropa de las compañías sueltas acantonadas en los Estados de Bolívar i Magdalena será suministrada por los respectivos Gobiernos, a cuenta del continjente que les corresponda.

##### **Art. 6.°** La tropa de las compañías 2.ª, 3.ª i 4.ª del batallón Ayacucho número 11, marchará a Panamá con los oficiales recientemente nombrados.

**Dado en Bogotá, a 19 de diciembre de 1873.**

- **M. MURILLO.**

**El Secretario de Guerra i Marina,**

**Medardo Rivas.**
