---
title: "POR EL CUAL SE FIJA EL NUMERO DE VISITADORES GENERALES DE TELEGRAFOS, SE SEÑALA UNA ASIGNACION Y SE HACEN UNOS NOMBRAMIENTOS"
identifier: "DECRETO-403-1929"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1929-03-23"
last_updated: "1929-03-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1090647"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXV. N. 21051. 23, MARZO, 1929. PÁG. 8."
gazette_number: "21051"
gazette_page: "712"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1929-03-23"
---
# POR EL CUAL SE FIJA EL NUMERO DE VISITADORES GENERALES DE TELEGRAFOS, SE SEÑALA UNA ASIGNACION Y SE HACEN UNOS NOMBRAMIENTOS

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Limítanse a ocho los catorce Visitadores Generales de Telégrafos de sexta categoría, de que trata el parágrafo 1°. del artículo 1745, capítulo 60, de la Ley de Apropiaciones para la vigencia en curso.

##### **Artículo 2°.** La jurisdicción de los ocho Visitadores Generales de Telégrafos, será la siguiente:

Antioquia y Chocó, con residencia en Medellín.

Atlántico y Bolívar, con residencia en Calamar.

Boyacá y Arauca, con residencia en Tunja.

Caldas y Valle, con residencia en Cartago.

Cundinamarca y Tolima, con residencia en Bogotá.

Huila, Cauca y Nariño, con residencia en Popayán.

Magdalena, con residencia en el Banco.

Santander del Norte y Santander del Sur, con residencia en Bucaramanga.

##### **Artículo 3°.** Redúcese a $ 300 mensuales el sueldo de $ 400 que fija al Constructor Técnico el parágrafo 2°. del artículo 1745 del Presupuesto actual.

##### **Artículo 4°.** Hácense los siguientes nombramientos para Visitadores Generales de Telégrafos:

Antioquia y Chocó, señor Esteban Navarro.

Atlántico y Bolívar, señor Próspero Peña R.

Boyacá y Arauca, señor Vicente A. Pinilla.

Caldas y Valle, señor Quintiliano Campuzano.

Cundinamarca y Tolima, señor Alfonso Duran.

Huila, Cauca y Nariño, señor Ismael Orozco.

Magdalena, señor Miguel A. Uribe.

Santander del Norte y Santander del Sur, señor Raúl Posse.

##### **Artículo 5°.** Nómbrase al señor Aristides Padilla Constructor Técnico.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 2 de marzo de 1929.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**José Jesús GARCIA**
