---
title: "Por el cual se fijan unas remuneraciones y se establecen unos derechos"
identifier: "DECRETO-2544-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-12-17"
last_updated: "1975-12-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1462483"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34464. 17, DICIEMBRE, 1975. PÁG. 7."
gazette_number: "34464"
gazette_page: "575"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1975-11-26"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado parcialmente (Parágrafo 1. ) [Artículo 7 DECRETO 860 de 1977](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1179711#ver_1179721)"
---
# Por el cual se fijan unas remuneraciones y se establecen unos derechos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y en especial de la que le confiere el artículo 3° del Decreto - ley número 2055 de 1970,

decreta:

##### **Artículo 1°** Fíjase en la suma de doscientos pesos ($ 200.00) la remuneración de cada uno de los integrantes del Comité de Clasificación de Películas de que tratan los Decretos 1355 y 2055 de 1970, por película sometida a su consideración.

##### **Artículo 2°** La remuneración de que trata el artículo anterior se pagará con cargo a la Cuenta Control de Emisiones del Instituto Nacional de Radio y Televisión y se ordenará y reconocerá por resolución del Ministerio de Comunicaciones.

##### **Artículo 3°** Fíjase en la suma de un mil pesos ($ 1.000.00) el valor de los derechos que deben pagar los distribuidores de las películas que se sometan a clasificación del Comité, por cada película sometida a su consideración. Tales derechos serán cancelados en la Pagaduría del Instituto Nacional de Radio y Televisión - cuenta Control de Emisiones -.

**Parágrafo 1°** Exceptúanse del pago de estos derechos los cortometrajes y las películas de producción nacional.

**Parágrafo 2°** La totalidad de los derechos a que se refiere el presente artículo ingresarán a la cuenta Control de Emisiones, sin participación para el Instituto Nacional de Radio y Televisión. Contra estos fondos el Ministerio de Comunicaciones podrá ordenar gastos destinados a atender, además de los honorarios de los miembros, otras necesidades para el funcionamiento del Comité de Clasificación de Películas.

##### **Artículo 4°** Las exhibiciones de películas que se efectúen para resolver recursos interpuestos por los distribuidores contra las disposiciones del Comité, no causarán derecho a cargo del recurrente ni honorario a favor de los miembros del Comité.

##### **Artículo 5°** La Secretaría del Comité no programará películas para ser clasificadas sin que previamente el distribuidor demuestre estar en paz y salvo por este, concepto.

##### **Artículo 6°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y deroga el Decreto 230 de 1974.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. 7., a 26 de noviembre de 1975.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Comunicaciones, encargado,**

**Sara Ordóñez de Londoño.**
