---
title: "por el cual se reglamenta parcialmente la Ley 909 de 2004 y Decreto-ley 770 de 2005"
identifier: "DECRETO-4567-2011"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-01"
last_updated: "2011-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1879756"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA FUNCIÓN PÚBLICA"
document_status_raw: "Compilado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLVII. N. 48270. 1, DICIEMBRE, 2011. PÁG. 45."
gazette_number: "48270"
gazette_page: "45"
gazette_pdf_page: "45"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "2011-12-01"
modification_count: "2"
modification_summary: "Adicionado parcialmente (Parágrafo. ) [Artículo 1 DECRETO 4834 de 2011](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1880199#ver_1880203) · Adicionado (parágrafo ) [Artículo 1 DECRETO 4771 de 2011](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1913796#ver_1913800)"
---
# por el cual se reglamenta parcialmente la Ley 909 de 2004 y Decreto-ley 770 de 2005

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades constitucionales y legales, en especial las conferidas en el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO:**

Que de conformidad con lo señalado en la Ley 909 de 2004 los cargos que conlleven ejercicio de responsabilidad directiva, en la administración pública de la Rama Ejecutiva de los órdenes nacional y territorial, con excepción de los señalados en el numeral 3 del artículo 47 de la citada ley, tienen el carácter de empleos de gerencia pública.

Que de conformidad con lo previsto en el Decreto-ley 770 de 2005 para el desempeño de los empleos de la Rama Ejecutiva del orden nacional se deben evaluar las competencias laborales que determine el Gobierno Nacional.

Que en el Decreto 2539 de 2005 se establecieron las competencias laborales comunes a los empleados públicos y las generales de los distintos niveles jerárquicos.

Que sin perjuicio de los márgenes de discrecionalidad en la facultad nominadora de los empleos de libre nombramiento y remoción, la competencia profesional es el criterio que debe prevalecer para su ingreso.

Que se hace necesario establecer el procedimiento para la evaluación de las competencias laborales de quienes van a desempeñar cargos de libre nombramiento y remoción en la Rama Ejecutiva del orden nacional.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** En la provisión de los empleos de libre nombramiento y remoción de la Rama Ejecutiva del orden nacional y de los niveles diferentes al técnico y al asistencial, sin perjuicio de la discrecionalidad propia de la naturaleza del empleo, se tendrán en cuenta la transparencia en los procesos de vinculación de servidores, las competencias laborales, el merito, la capacidad y experiencia, las calidades personales y su capacidad en relación con las funciones y responsabilidades del empleo.

##### **Artículo 2°.** La evaluación de las competencias de los candidatos podrá ser realizada por:

- 2.1. Un órgano técnico designado por la entidad para el efecto y conformado por los directivos de la entidad nominadora y/o consultores externo.

- 2.2. Universidades públicas o privadas.

- 2.3. Empresas consultoras externas especializadas en selección de personal.

- 2.4. A través de contratos o convenios interadministrativos celebrados con el Departamento Administrativo de la Función Pública o con entidades de la administración pública con experiencia en selección de personal.

**Parágrafo.** La revisión y certificación de cumplimiento de los requisitos establecidos en la Constitución, la ley y el reglamento es de competencia exclusiva del jefe de recursos humanos o de quien haga sus veces.

##### **Artículo 3°.** El órgano técnico o la entidad encargada de verificar las competencias laborales indicarán al nominador si el candidato a ocupar el empleo de libre nombramiento y remoción cumple con las competencias requeridas y se ajusta al perfil del cargo.

Una vez efectuada la evaluación de las competencias laborales y previo al nombramiento discrecional por parte de la autoridad nominadora, la hoja de vida del aspirante deberá ser publicada durante tres días calendario en las páginas web tanto de la entidad a la cual pertenezca el cargo como en la del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República, para el conocimiento de la ciudadanía y la formulación de observaciones.

Para efectos de la publicación en la página web del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República las entidades deberán enviar las respectivas hojas de vida, junto con los antecedentes disciplinarios, penales y fiscales del aspirante, así como la constancia de la evaluación de las competencias laborales.

Una vez efectuada la publicación en los términos señalados y la evaluación de los comentarios de la ciudadanía, la autoridad nominadora podrá proceder al nombramiento correspondiente.

##### **Artículo 4°.** El proceso de que trata el presente decreto no implica el cambio de la naturaleza de libre nombramiento y remoción del cargo a proveer ni genera derechos de carrera.

##### **Artículo 5°.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga el Decreto 1601 de 2005 y las demás disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 1° de diciembre de 2011.**

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

**El Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Federico Rengifo Vélez.**

**La Directora del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Elizabeth Rodríguez Taylor.**
