---
title: "Por el cual se otorgan unas facultades al Banco Popular"
identifier: "DECRETO-3027-1953"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1953-12-02"
last_updated: "1953-11-21"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1508481"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XC. N. 28361. 2, DICIEMBRE, 1953. PÁG. 3."
gazette_number: "28361"
gazette_page: "915"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1953-11-21"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 1 DECRETO 387 de 1957](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1087190#ver_1087194)"
---
# Por el cual se otorgan unas facultades al Banco Popular

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** La Junta Directiva del Banco Popular se compondrá de cinco miembros elegidos en la siguiente forma: tres por el Presidente de la República y dos por los accionistas del Banco, distintos del Gobierno Nacional.

##### **Artículo 2°.** El Auditor del Banco será elegido por el Presidente de la República.

El Banco Popular procederá a reformar sus estatutos de acuerdo con estas disposiciones.

##### **Artículo 3°.** De conformidad con la autorización que confiere al Banco Popular la Ley 7ª de 1951, las instituciones oficiales o semioficiales, agencias de estado y entidades descentralizadas, mantendrán en el Banco Popular no menos de un 50% de sus depósitos.

##### **Artículo 4°.** Los depósitos a término, a la orden o en cuenta corriente en el Banco Popular, no podrán exceder para cada persona o entidad particular de $ 30.000.00. Fijase asimismo en la suma de $ 30.000.00 el límite máximo de las operaciones de crédito que el Banco Popular puede efectuar a cada persona o entidad, distinta de las entidades nacionales, departamentales o municipales.

##### **Artículo 5°.** El cupo para operaciones de préstamo y descuento que, de conformidad con el Decreto 1337 de 1952, acordará el Banco de la República al Banco Popular, no será inferior al que rija para las demás instituciones bancarias.

##### **Artículo 6°.** Autorízase al Banco Popular para suscribir y poseer acciones de bancos nacionales o extranjeros, establecidos o que se establezcan al servicio de la pequeña o mediana industria y de las clases menos favorecidas económicamente, y que cumplan las mismas finalidades del Banco Popular, pero sin que el total de la inversión en tales acciones exceda del 15% de su capital y reservas.

##### **Artículo 7°.** Lo dispuesto en los artículos 3° a 6° anteriores, comenzará a regir tan pronto se lleve a efecto la reforma de los estatutos del Banco Popular, de conformidad con lo previsto en el presente Decreto.

##### **Artículo 8°.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 21 de noviembre de 1953.**

**Teniente General GUSTAVO ROJAS PINILLA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Lucio Pabón Núñez.**

**El Secretario General del Ministerio de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho,**

**Daniel Henao Henao.**

**El Ministro de Justicia,**

**Antonio Escobar Camargo.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Guerra,**

**Brigadier General Gustavo Berrío Muñoz.**

**EL Ministro del Trabajo,**

**Aurelio Caicedo Ayerbe.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Bernardo Henao Mejía.**

**El Ministro de Fomento,**

**Alfredo Rivera Valderrama.**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Pedro Nel Rueda Uribe.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Manuel Mosquera Garcés.**

**El Ministro de Comunicaciones, encargado del Ministerio de Agricultura,**

**Coronel Manuel Agudelo.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Santiago, Trujillo Gómez.**
