---
title: "Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente (Ministerio de Agricultura)"
identifier: "DECRETO-1227-1955"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-05-20"
last_updated: "1955-05-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1247637"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCII. N. 28759. 20, MAYO, 1955. PÁG. 1."
gazette_number: "28759"
gazette_page: "628"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1955-05-20"
---
# Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente (Ministerio de Agricultura)

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Con efectos fiscales a partir del primero (1°) de mayo de 1955, trasladase al señor Carlos Arturo Rojas, del cargo de Chofer de la Sección Primera, Censos Nacionales, al de Chofer del Despacho del Director, en reemplazo del señor Heliodoro Hernández, quien renunció.

##### **Artículo 2°** Con efectos fiscales a partir del primero (1°) de mayo de 1955, nombrase interinamente y por un período de prueba de dos (2) meses, al señor Julio César Lesmes Chofer de la Sección Primera, Censos Nacionales, en reemplazo del señor Carlos Arturo Rojas, quien pasa a otro cargo.

##### **Artículo 3°** Con efectos fiscales a partir del primero (1°) de mayo de 1955, trasladase al señor José Vicente Malo, del cargo de Oficial Mayor del Grupo Secundo de la Sección Octava, Estadísticas del Trabado, al de Revisor Mayor del Grupo IIT-Censo Agropecuario de la Sección Primera, Censos Nacionales, cargo que se encuentra vacante.

##### **Artículo 4°** Nómbrase interinamente y por un período de prueba de dos (2 meses, al señor Luciano Mora Osejo Oficial Mayor de! Grupo Segundo, Estadísticas de Empleo y Desempleo de la Sección VIII-Estadísticas del Trabajo, en reemplazo del señor José Vicente Malo, quien pasa a otro cargo.

##### **Artículo 5°** Con efectos fiscales a partir del primero (1°} de mayo de 1955, trasladase al señor Laureano Sánchez, del cargo de Oficial Segundo del Grupo Primero-Estadística Fiscal de la Sección Quinta-Estadísticas Fiscales y Financieras, al de Oficial Primero del Grupo Segundo-Estadística Financiera, de la misma Sección, en reemplazo del señor Norberto Ávila, quien renunció.

##### **Artículo 6°** Nómbrase interinamente y por un periodo de prueba de dos (2) meses, al señor Luís M. Tamayo Oficial Segundo del Grupo Primero, Estadística Fiscal, de la Sección Quinta, Estadísticas Fiscales y Financieras, en reemplazo del señor Laureano Sánchez, quien pasa a otro cargo.

##### **Artículo 7°** Con efectos fiscales a partir del primero (1°) de mayo de 1955, trasladase a la señora Lilia R. de Cifuentes, del cargo de Ayudante Segundo de Perforación de la Sección VII, Tabulación Mecánica, al de Ayudante Primero de Perforación de la misma Sección, en reemplazo de la señorita Teresa Carvajal, quien renunció.

##### **Artículo 8°** Con efectos fiscales, a partir del primero (1°) de mayo de 1955, trasladase a la señorita Hilda Malagón, del cargo de Ayudante Tercero de Perforación de la Sección VII, Tabulación Mecánica, al de Ayudante segundo de Perforación de la misma Sección, en reemplazo de la señora Lilia R. de Cifuentes, quien pasa a otro cargo.

##### **Artículo 9°.** Con efectos fiscales a partir del primero (1°) de mayo de 1955, encargase al doctor Eduardo Acevedo L., Jefe de la Sección Quinta, Zonificación Estadística, de las funciones de Jefe del Departamento Técnico de Coordinación Estadística, en reemplazo del doctor Luis Castellanos Tapias, quien renunció.

##### **Artículo 10.** Con efectos fiscales a partir del primero (1°) de mayo de 1955, trasladase al señor Jaime Carvajal, del cargo de Oficial Tercero del Grupo Primero, Comercio Exterior, de la Sección Tercera, Estadísticas de Comercio Exterior, al de Oficial Segundo de los mismos Grupo y Sección, cargo que se encuentra vancante.

##### **Artículo 11.** Nombrase interinamente y por un período de prueba de dos (2) meses, al señor Eduardo Santamaría Ruiz Oficial Tercero del Grupo Primero, Comercio Exterior, de la Sección Tercera, Estadísticas de Comercio Exterior, en reemplazo del señor Jaime Carvajal, quien pasa a otro cargo.

##### **Artículo 12.** Nombrase interinamente y por un período de prueba de dos (2) meses, al señor Carlos Yory Oficial Primero del Grupo Segundo, Estadísticas de Salubridad, de la Sección Cuarta, Estadísticas Demográficas y de Salubridad, cargo que se encuentra vacante.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 3 de mayo de 1955.**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Jefe del Departamento Administrativo Nacional de Estadística,**

**Jorge Sáenz Olarte**
