---
title: "Por el cual se le fijan funciones y atribuciones a la Inspección General"
identifier: "DECRETO-1880-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-09-16"
last_updated: "1936-09-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1364824"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII N. 23284. 30, ABRIL, 1936.PÁG. 06."
gazette_number: "23284"
gazette_page: "562"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1936-09-16"
---
# Por el cual se le fijan funciones y atribuciones a la Inspección General

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y de las especiales que le confiere la Ley 6a de 1936,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** La Inspección General de las fuerzas militares dependerá directa­mente del Ministro de Guerra, y será su ór­gano inmediato de fiscalización y de mando.

##### **Artículo 2°** La acción de la Inspección General se extenderá a todas las fuerzas militares, ejerciendo en primer término:

- a) La unidad de instrucción en las tro­pas.

- b) La función disciplinaria.

- c) La fiscalización en el régimen admi­nistrativo, y

- d) La unificación de doctrina en el ser­vicio interno de Comandos y demás repar­ticiones de las fuerzas armadas.

##### **Artículo 3°** En desarrollo de las ante­riores atribuciones, la Inspección General dictará las normas necesarias, para corre­gir las irregularidades cuando no exista una reglamentación estricta, o para llenar los vacíos que tengan las disposiciones vi­gentes. Además, tendrá las siguientes fun­ciones:

- a) Promover en colaboración con el Es­tado Mayor General, concentraciones de brigada para grandes ejercicios, y tomar la dirección y mando, en las maniobras cuan­do concurran tropas de diferentes unida­des superiores, o, institutos militares;

- b) Efectuar viajes de estudio con los Co­mandantes de Brigada y otros Oficiales, y verificar con ellos juegos de guerra.

- c) Revistar en cualquier época los Co­mandos superiores, los Cuerpos de tropa y los institutos de cultura militar, sea cual fuere su naturaleza; las bases aéreas y na­vales y las flotillas y, en general, todas las dependencias del ramo de Guerra.

- d) Ejercer el mando directo sobre la Es­cuela Militar y las escuelas de aplicación. de Oficiales y Suboficiales.

- e) Elaborar los reglamentos de instruc­ción para todas las armas y servicios.

- f) Elaborar, teniendo en cuenta las ob­servaciones hechas en las revistas, los pro­yectos de decretos o resoluciones que con­venga expedir.

g)Intervenir, en asociación del Jefe del Estado Mayor General, en los concursos, en los exámenes y en la designación de Oficiales que deban ir al Exterior en co­misión de estudios.

- h) Determinar, por medió de sus direc­tivas y en entendimiento con, la Dirección del Persona], los semestres de instrucción para todas las tropas.

- i) Calificar a los Comandantes de Bri­gada y conceptuar y tramitar las califica­ciones de los Comandantes de Cuerpos de tropa.

- *i)* Disponer que los Inspectores puestos bajo sus órdenes, verifiquen las visitas de inspección que sean necesarias, dándoles en cada caso las instrucciones correspon­dientes para el mejor desempeño de su co­metido, y cerciorándose, por los medios que estime más apropiados, de la manera como han cumplido sus órdenes.

- k) Personalmente o por medio de los Inspectores de armas y servicios, hará ante las entidades del Ministerio las gestio­nes conducentes para lograr que se corri­jan las irregularidades y se satisfagan las necesidades de las reparticiones militares que se hayan revistado.

##### **Artículo 4°** Los Inspectores de aviación y de marina, como también los Inspectores de servicios que se organicen posterior­mente, dependerán del Inspector General.

##### **Artículo 5°** Quedan en estos términos re­formadas las disposiciones anteriores so­bre la Inspección General.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 4 de agosto de 1936**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**P linio MENDOZA NEMA**
