---
title: "Por el cual se aclaran los Decretos número 406 y 1315 de 1959, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-1610-1960"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1960-07-26"
last_updated: "1960-07-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1318858"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVII. N. 30288. 26, JULIO, 1960. PÁG. 1."
gazette_number: "30288"
gazette_page: "249"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1960-07-09"
---
# Por el cual se aclaran los Decretos número 406 y 1315 de 1959, y se dictan otras disposiciones

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades que le confiere la Ley 19 de 1950, previo concepto favorable del Consejo de Ministros.

**DECRETA:**

##### **Artículo primero** A las dependencias del Congreso Nacional no son aplicables las restricciones y prohibiciones sobre compras establecidas por los Decretos números 406 y 1315 de 1959.

##### **Artículo segundo** A las instituciones oficiales docentes, como colegios y normales, no son tampoco aplicables las restricciones y prohibiciones de compras de que tratan los Decretos a que se refiere el artículo anterior.

##### **Artículo tercero** Las compras y adquisiciones hechas por el Congreso Nacional y los institutos oficiales decentes, no requerirán autorización especial por resolución ministerial o ejecutiva; pero todas ellas se harán por conducto del Departamento Nacional de Provisiones, siéndoles aplicables las demás disposiciones de los citados Decretos 406 y 1315 de 1959.

##### **Artículo cuarto** El Departamento Nacional de Provisiones continuará rigiéndose por la Ley 109 de 1923, y por el Decreto reglamentario 251 de 1937. En consecuencia, no le son aplicables las disposiciones sobre contratos administrativos de los Decretos legislativos números 2927 de 1954 y 351 de 1951, ni las del Decreto-ley 341 de 1960.

**Parágrafo.** Los contratos a que se refiere esta artículo, celebrados con anterioridad a la fecha de vigencia del presente Decreto y que no hubieren sido sometidos a la aprobación del Consejo de Ministros y ulterior revisión del Consejo de Estado, no requerirán para su validez de tales requisitos.

##### **Artículo quinto** Los contratos que celebre el Gobierno, en virtud de autorizaciones legales, y cuyo valor sea o exceda de cien mil pesos ($ 100.000.00), deberán remitirse, una vez impartida la aprobación ejecutiva, al Consejo de Estado, para que éste decida si están o no ajustados a tales autorizaciones. Cuando en el contrato no se expresa suma determinada, pero por las estimulaciones del mismo el Gobierno pueda apreciar que su cuantía es o exceda de cien mil pesos ($ 100.000.00), deberá obtener la revisión del Consejo de Estado.

**Parágrafo.** Los contratos cuya cuantía no llegue a cien mil pesos ($100.000.00) no requieren la revisión del Consejo de Estado.

##### **Artículo sexto** Lo dispuesto por el artículo 60 del Decreto 550 de 1960, es aplicables a todos los contratos administrativos que celebre la Nación con los Departamentos y demás entidades públicas.

##### **Artículo séptimo** Derógase el artículo 14 de la Ley 120 de 1959, pero el parágrafo del mismo artículo seguirá vigente.

##### **Artículo octavo** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Dado en Bogotá, D.E., a 9 de julio de 1960.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Gobierno, Alberto Zuleta Angel. El Ministros de Hacienda y Crédito Público, Hernando AgudeloVilla. El Ministro de Educación Nacional, Gonzalo Vargas Rubiano.**
