---
title: "Por el cual se autoriza la emisión de unos títulos de deuda pública externa"
identifier: "DECRETO-129-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-26"
last_updated: "1958-06-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1028754"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XCV. N. 29698. 26, JUNIO, 1958. PÁG. 5."
gazette_number: "29698"
gazette_page: "885"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-04-23"
---
# Por el cual se autoriza la emisión de unos títulos de deuda pública externa

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 9 de noviembre de 1949, se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio de la República, y

Que el Gobierno Nacional, por conducto del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, ha acordado en principio un arreglo de la deuda con la Casa Telefunken, de Berlín, por concepto del suministro y montaje de instalaciones de radiodifusión, mediante la utilización del crédito público externo,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Autorízase al gobierno Nacional para expedir a favor de la Casa Telefunken, de Berlín, (Alemania), pagarés de deuda pública - externa hasta por la cantidad de un millón ciento ochenta y cuatro mil ciento noventa dólares con setenta y cinco centavos ($ 1.184.190.75), los cuales devengarán sobre los saldos de capital insoluto a la rata del cinco y medio por ciento (5 1/2%) anual, a partir del 1° de diciembre de 1957, pagaderos junto con el principal en la fecha de cada vencimiento.

##### **Artículo 2°** Los pagarés a que se refiere el artículo anterior se amortizarán en la siguiente forma:

| Pagaré número 1 por | US$ | 100.000.00, |
| --- | --- | --- |
| el 31 de enero de 1958. |  |  |
| Pagaré número 2 por | US$ | 100.000.00, |
| el 31 de mayo de 1958. |  |  |
| Pagaré número 3 por | US$ | 230.000.00, |
| el 30 de noviembre de 1958. |  |  |
| Pagaré número 4 por | US$ | 200.000.00, |
| el 31 de mayo de 1959 |  |  |
| Pagaré número 5 por | US$ | 200.000.00, |
| El 30 de noviembre de 1953. |  |  |
| Pagaré número 6 por | US$ | 200.000.00, |
| el 31 de mayo de 1960. |  |  |
| Pagaré número 7 por | US$ | 184.190.75, |
| el 30 de noviembre de 1960. |  |  |
|  | US$ | 1.184.190.75 |

##### **Artículo 3°** Para la validez de la operación de crédito a que se refiere este Decreto, sólo será necesario que los pagarés sean expedidos por el Ministerio de Hacienda y Crédito Público refrendados por la Contraloría General de la República y emitidos mediante acta, por la Tesorería General de la República.

##### **Artículo 4°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición, y suspende las disposiciones legales que le sean contrarias.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 23 de abril de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Píoquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sánz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, José María Villarreal. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo. Raimundo Emiliani Román. - E1 Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César TurbayAyala. - El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
