---
title: "por el cual se crea una comisión de estudio del Sistema Nacional de Rehabilitación"
identifier: "DECRETO-475-1981"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-03-16"
last_updated: "1981-03-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1104562"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVII. N. 35722. 16, MARZO, 1981. PÁG. 11."
gazette_number: "35722"
gazette_page: "659"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1981-02-26"
---
# por el cual se crea una comisión de estudio del Sistema Nacional de Rehabilitación

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º Crear la comisión de estudio del Sistema Nacional de Rehabilitación, adscrita al Ministerio de Salud.

##### Artículo 2º La comisión estará integrada por los siguientes miembros:

- 1. El Jefe de la Oficina de Planeación del Ministerio de Justicia.

- 2. El Jefe de la Oficina de Planeación del Ministerio de Educación Nacional.

- 3. El Jefe de la Oficina de Planeación del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.

- 4. El Jefe de la Oficina de Planeación del Ministerio de Salud.

- 5. El Jefe de la Unidad de Desarrollo Social de Planeación Nacional.

- 6. El Jefe de la Oficina de Planeación del Instituto Colombiano de Bienestar Familiar.

##### Artículo 3º Son funciones de la comisión:

- a) Buscar y proponer los mecanismos de coordinación intersectorial en pro de la rehabilitación de los limitados.

- b) Estudiar la realización de un censo nacional de instituciones de rehabilitación.

- c) Estudiar y conceptuar sobre las normas de rehabilitación.

##### Artículo 4º La comisión estará presidida por el Jefe de la Oficina de Planeación del Ministerio de Salud y actuará como Secretario el Jefe de la División de Salud de Planeación Nacional.

##### Artículo 5º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 26 de febrero de 1981.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Justicia,**

**Felio Andrade Manrique.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Guillermo Angulo Gómez.**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social (E.),**

**Laura Ochoa de Ardila.**

**El Ministro de Salud,**

**Alfonso Jaramillo Salazar.**

**El Jefe de Planeación Nacional,**

**Federico Nieto Tafur.**
