---
title: "Por el cual se establece la Planta de Personal de la secretaría de la Comisión Especial Coordinadora del Centenario de Cúcuta"
identifier: "DECRETO-2109-1979"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-10-01"
last_updated: "1979-10-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1400880"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVI. N. 35360. 1 OCTUBRE, 1979. PÁG. 8."
gazette_number: "35360"
gazette_page: "8"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1979-08-29"
---
# Por el cual se establece la Planta de Personal de la secretaría de la Comisión Especial Coordinadora del Centenario de Cúcuta

**El Presidente de la República de Colombia**,

en ejercicio de las facultades que le confiere el numeral 21 del artículo 120 de la Constitución y de acuerdo con los Decretos-leyes 1042 y 2924 de 1978,

decreta

##### **Artículo 1°** Las funciones propias de la Secretaría de la Comisión Especial Coordinadora del Centenario de Cúcuta serán cumplidas por la Planta de Personal que a continuación se establece:

Denominación del empleo: Profesional Especializado. Número de Cargos: 1. Código: 3010. Grado: 10.

Denominación del Empleo: Secretario. Número de Cargos: 1. Código: 5140. Grado: 10.

##### **Artículo 2°** La autoridad nominadora procederá conforme a las disposiciones legales vigentes, a designar el personal que deba ocupar los cargos que se establecen en el presente Decreto.

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y deroga el Decreto 277 del 20 de febrero de 1975.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 29 de agosto de 1979.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jaime García Parra**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Enrique Vargas Ramírez**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Laura Ochoa de Ardila.**
