---
title: "Por el cual se reduce un sueldo y se crea un empleo en la estación experimental nacional de la Picota"
identifier: "DECRETO-519-1930"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1930-04-09"
last_updated: "1930-04-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1112094"
department: "MINISTERIO DE INDUSTRIAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVI. N. 21362. 9, ABRIL, 1930. PÁG. 7."
gazette_number: "21362"
gazette_page: "79"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1931-04-01"
---
# Por el cual se reduce un sueldo y se crea un empleo en la estación experimental nacional de la Picota

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y en especial de las que le confiere la Ley 74 de 1926,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Rebájase a trescientos pesos ($ 300) mensuales el sueldo del Superintendente de la Estación Experimental Nacional de La Picota.

##### **Artículo 2°** Créase el cargo de Inspector Veterinario de la Estación Experimental de La Picota, con la asignación mensual de ciento sesenta pesos ($ 160), y nómbrase para desempeñarlo al señor Rogerio Vélez.

Son funciones de este empleado:

- a) Cuidar del estricto cumplimiento de todas las órdenes que emanen del Ministerio de Industrias.

- b) Dar cuenta al Superintendente y al Ministerio de las irregularidades que ocurran en la Estación.

- c) Tratar todos los casos veterinarios que se presenten en la Estación, y dar cuenta al Ministerio.

- d) Vigilar personalmente los servicios que presten los reproductores, llevando los correspondientes registros y anotaciones.

- e) Suplir las faltas accidentales del Superintendente de la Estación, y las otras cuando así lo disponga el Ministerio; y

- f) Las demás que por resolución le señale el Ministro de Industrias.

Este empleado pernoctará en la Estación.

##### **Artículo 3°** El presente Decreto regirá desde el día primero de abril entrante, y el gasto que ocasione se imputará al capítulo 39, artículo 472, del Presupuesto de la actual vigencia.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 28 de marzo de 1930.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Industrias,**

**José Antonio MONTALVO**
