---
title: "Por el cual se delegan unas funciones presidenciales para nombramientos y administración de personal"
identifier: "DECRETO-3223-1968"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1969-01-24"
last_updated: "1969-01-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1520455"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CV. N. 32693. 30, ABRIL, 1969. PÁG. 1."
gazette_number: "32693"
gazette_page: "113"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1969-01-24"
---
# Por el cual se delegan unas funciones presidenciales para nombramientos y administración de personal

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confieren los artículos 135 de la Constitución Nacional y 1° de la Ley 202 de 1936.

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Delégase en los Ministros y en los Jefes de Departamento Administrativo la facultad de proveer los empleos nacionales distintos de Directos, Jefes de División, oficina y unidad, o de aquellos que dentro de la escala de remuneración adoptada por el Decreto 2285 de 1968, tengan una categoría superior a 25.

La delegación comprende, además las facultades de remover, promover y, en general, las de realizar todos aquellos actos, correspondientes a la administración de personal.

##### **Artículo 2.°** Los empleos en el Servicio Exterior serán provistos por decreto ejecutivo.

**Parágrafo.** Queda vigente el artículo 83 del Decreto 1637 de 1960, sobre nombramientos en el Ministerio de Educación Nacional.

##### **Artículo 3.°** Dentro de los primeros cinco días de cada mes los Ministros y los Jefes de Departamento Administrativo pasarán a la Secretaría General de la Presidencia y al Departamento Administrativo del Servicio Civil una relación detallada del movimiento de personal correspondiente al mes inmediatamente anterior.

##### **Artículo 4.°** El presente Decreto rige a partir de la fecha y modifica las disposiciones anteriores que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 31 de diciembre de 1968.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Gobierno, Carlos Augusto Noriega. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Delina Guarín De Vizcaya.**
