---
title: "Por el cual se modifica una disposición"
identifier: "DECRETO-257-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-11-28"
last_updated: "1957-11-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1058103"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIII. N. 29547. 28, NOVIEMBRE, 1957. PÁG. 02."
gazette_number: "29547"
gazette_page: "770"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1957-11-28"
---
# Por el cual se modifica una disposición

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones de que trata el artículo 121 de la Constitución Nacional.

DECRETA:

##### ***Artículo 1º*** Modifícase el Decreto número 1532 de: 1954, que en su artículo 1º expresa la alinderación de un terreno de propiedad de la Nación, ubicado en el Municipio de Barranquilla, en él sentido de aclarar que el lindero por el Occidente, en extensión de 234.99 metros, es con la calle 41, y no con la calle 42, como allí se dijo.

##### ***Artículo 2º*** Dispónese que el avalúo a que se refiere el artículo 3º del Decreto número 1532, sea efectuado por el Instituto Geográfico Militar como lo dispone el Decreto 2927 de 1954.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 22 de octubre de 1957.**

**Mayor GeneralGabriel Paris G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General DeograciasFonseca. -Contraalmirante Rubén Piedrahita. -Brigadier General RafaelNavas Pardo. -Brigadier General Luis E. Ordóñez C.**

**El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. --El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría. -El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. --El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Alvarez Restrepo. --El Ministro de Guerra, Brigadier General, Alfonso .Saiz Montoya. -El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. -El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román. -- El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. -El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. -El Ministro de, Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayata. -El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. --El Ministro de Comunicaciones, Mayor General, Pedro A. Muñoz. -El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
