---
title: "Por el cual se determina la planta de personal del Colegio Nacional \"María auxiliadora\", de Granada (Meta)"
identifier: "DECRETO-1570-1972"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-09-30"
last_updated: "1972-09-30"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1800529"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33702. 30, SEPTIEMBRE, 1972. PÁG. 4."
gazette_number: "33702"
gazette_page: "1400"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1972-08-30"
---
# Por el cual se determina la planta de personal del Colegio Nacional "María auxiliadora", de Granada (Meta)

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales, y

considerando:

Que la Prefectura Apostólica del Ariari, mediante contrato de comodato de fecha 6 de mayo de 1971, dio en servicio al Ministerio de Educación Nacional, las instalaciones locativas y la dotación pedagógica del Colegio "María Auxiliadora", ubicado en el Municipio de Granada, Departamento del Meta, para su organización y sostenimiento.

Que el Gobierno Nacional, de acuerdo con las necesidades educativas de la región, estima conveniente el funcionamiento de dicho plantel educativo.

Que el presupuesto para la actual vigencia fiscal se apropiaron las partidas presupuestales para cubrir los gastos que demande el funcionamiento del plantel,

decreta:

##### **Artículo primero.** Determínase la planta de personal administrativa del Colegio "María Auxiliadora" de Granada, (Meta), dependiente del Ministerio de Educación Nacional, en la siguiente forma:

**Secretaría General**

**Dirección General de Administración Educativa**

**División de Planteles Nacionales**

#### **Sección de Educación Media**

Colegio Nacional "MARIA AUXILIADORA" de Granada (Meta)

Un Director de Establecimiento de Educación Media; clase II, categoría 22; sueldo de ingreso; $ 3.720.

Un pagador; clase I; categoría. 13, sueldo $ 1.530.

Un secretario mecanógrafo, clase I, categoría 10, sueldo $ 1.190.

Un chofer, clase I, categoría 9, sueldo $ 1.080.

##### **Artículo segundo.** El número de empleos docentes será fijado por el Ministerio de Educación Nacional, de acuerdo con las disponibilidades presupuestales y necesidades de personal que requiera el funcionamiento del citado plantel.

##### **Artículo tercero.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y surte efectos fiscales a partir del primero (1°) de enero del presente año.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 30 de agosto de 1972.**

**misael pastrana borrero**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Llorente Martínez, El Ministro de Educación Nacional, Juan Jacobo Muñoz. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Carmenza Arana de Ramírez.**
