---
title: "por el cual se cea la Orden al Mérito Cooperativo"
identifier: "DECRETO-3479-1981"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-12-30"
last_updated: "1981-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1528648"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO NACIONAL DE COOPERATIVAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVIII. N. 35914. 30, DICIEMBRE, 1981. PAG. 30."
gazette_number: "35914"
gazette_page: "886"
gazette_pdf_page: "30"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1981-12-04"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 649 de 1992](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1138719#ver_1138724)"
---
# por el cual se cea la Orden al Mérito Cooperativo

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus atribuciones constitucionales, y

**CONSIDERANDO:**

Que es conveniente enaltecer a personas naturales y jurídicas que en forma consagrada y eficaz hayan contribuido al fortalecimiento del sector cooperativo en Colombia;

Que como reconocimiento a tales personas se hace necesario distinguirlas de manera excepcional con una condecoración que para el efecto se cree,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º Establécese la condecoración Orden al Mérito Cooperativo.

##### Artículo 2º La Orden se concederá a personas naturales o jurídicas, colombianas o extranjeras, que a juicio del Consejo de la Orden se hagan acreedoras a esta distinción.

##### Artículo 3º El Consejo de la Orden estará integrado por el Jefe y el Secretario General del Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas, y un delegado de la Dirección de Protocolo del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 4º El otorgamiento de la Orden se dispondrá mediante resolución motivada del Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas y su imposición estará a cargo del respectivo Jefe del Departamento, o en su defecto, de la persona que éste designe.

##### Artículo 5º La Orden constará de los siguientes grados:

- 1. Cooperador Insigne.

- 2. Gran Cooperador,

- 3. Cooperador.

##### Artículo 6º La Orden, en el grado de "Cooperador Insigne", corresponde por derecho propio al Presidente de la República.

##### Artículo 7º La de "Cooperador Insigne" podrá ser concedida a Jefes de Estado y Jefes de Gobierno.

##### Artículo 8º La Orden de "Gran Cooperador" se podrá conceder a .Ministros, Jefes de Departamento Administrativo, Directores de entidades descentralizadas, distinguidas personalidades nacionales o extranjeras y entidades del sector cooperativo que por sus servicios al cooperativismo sean acreedores a esta distinción.

##### Artículo 9º La de "Cooperador" se podrá conceder excepcionalmente a destacados dirigentes de las entidades del sector cooperativo y a funcionarios del Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas que hayan contribuido en forma especial al progreso del sector cooperativo.

##### Artículo 10. La condecoración sólo podrá otorgarse por trascendentales y meritorias labores cooperativistas.

##### Artículo 11. Cooperador Insigne: Consiste en una cruz en color de oro de 8½ centímetros de diámetro, con rayas en medio de los extremos que conforman la cruz. En la parte central un medallón 4½ centímetros de diámetro que consiste en un círculo de 6 milímetros de ancho que lleva por leyenda "Orden al Mértio Cooperativo 1931 - 1981" y va en alto relieve. En el centro de este círculo va el logotipo del Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas y además la leyenda "Cooperador Insigne" en alto relieve.

La cruz estará sostenida por una cinta larga de seda Moiré tricolor de 80 centímetros de largo, y 4 centímetros de ancho.

##### Artículo 12. Gran Cooperador: Igual a la cruz "Cooperador Insigne", pero con cinta corta de seda Moiré tricolor, de 10 centímetros de larga y 4 centímetros de ancha, sostenida por una placa de 7 milímetros de ancho por 4 centímetros de largo, con una roseta de oro de 20 milímetros sujeta a la cinta.

##### Artículo 13. Cooperador: Igual a la cruz "Cooperador Insigne" con cinta corta de seda Moiré tricolor, de 10 centímetros de larga y 4 centímetros de ancha, la sostiene una placa de plata de 7 milímetros de ancho por 4 centímetros de largo.

##### Artículo 14. Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 4 de diciembre de 1981.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Jefe del Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas,**

**Misael Lizarazo Arévalo.**
