---
title: "Por el cual se crean y se suprimen cargos, y se hacen nombramientos y traslados en los Servicios Diplomático y Consular y en el servicio interno del Ministerio de Relaciones Exteriores"
identifier: "DECRETO-797-1963"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1963-04-27"
last_updated: "1963-04-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1167475"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 31069. 27, ABRIL, 1963. PÁG. 4."
gazette_number: "31069"
gazette_page: "188"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1963-04-27"
---
# Por el cual se crean y se suprimen cargos, y se hacen nombramientos y traslados en los Servicios Diplomático y Consular y en el servicio interno del Ministerio de Relaciones Exteriores

***Diplomático y Consular y en el servicio interno del Ministerio de Relaciones Exteriores.***

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1º*** Suprímese el cargo de Tercer Secretario de la Embajada de Colombia en Santiago, Chile, con asignaciones mensuales de trescientos pesos ($ 300.00) para sueldo, y cien pesos ($ 100.00) para gastos.

##### ***Artículo 2º*** Créase el cargo de Consejero de la Embajada de Colombia en Santiago, Chile, con la asignación mensual de ochocientos pesos ($ 800.00) de sueldo, y nómbrase en él al doctor Baltasar de los Ríos.

##### ***Artículo 3º*** Adscrbense al Primer Secretario de la Embajada de Colombia en Santiago, Chile, las funciones consulares, y la partida de cien pesos ($ 100.00) mensuales para gastos, asignada anteriormente al cargo de Tercer Secretario, que se suprime por el Artículo primero del presente Decreto.

##### ***Artículo 4º*** Fíjanse en quinientos pesos ($ 500.00) de sueldo, y cien pesos ($ 100.00) de gastos, las asignaciones mensuales del Cónsul General de Colombia en Valparaíso, Chile, y trasládase a este cargo al señor Enrique Duarte, quien ha estado desempeñando el de Jefe V-16, nivel a ), de la Sección de Visas e Inmigración de la División Consular del Ministerio de Relaciones Exteriores, en reemplazo del señor Jorge Manrique Terán, a quien por el Artículo siguiente es trasladado a otro cargo.

##### ***Artículo 5º*** Trasládase al señor Jorge Manrique Terán del cargo de Cónsul General en Valparaíso, Chile, al de Jefe V-16, nivel a), de la Sección de Visas e Inmigración de la División Consular del Ministerio de Relaciones Exteriores, en reemplazo del señor Enrique Duarte, a quien por el artículo anterior se traslada a otro cargo.

##### ***Artículo 6º*** Nómbrase al señor Carlos Alberto Gutiérrez Falla Secretario de la Embajada de Colombia en Montevideo, Uruguay, en reemplazo del señor Luis Guillermo Díaz.

##### ***Artículo 7º*** Nómbrase al señor Pablo Rebolledo Cónsul de Colombia en Cuenca, Ecuador, en reemplazo del señor Antonio Suárez Montoya.

##### ***Artículo 8º*** Nómbrase a la señorita Mercedes Patiño Bernal Oficial de Visas del Departamento de Negocios Generales del Consulado General de Colombia en Nueva York, en reemplazo de la señora Carolina Arango de Flórez.

##### ***Artículo 9º*** Nómbrase al señor Emiro Tobón Vicecónsul en el Departamento de Embarques del Consulado General de Colombia en Nueva York, en reemplazo del señor José Lyonel Laverde González.

##### ***Artículo 10.*** Nómbrase a la señora Blanca Teresa Vivas de Herrera Ayudante Primero del Departamento de Embarques del Consulado General de Colombia en Nueva York, en reemplazo de la señora Aminta Mendoza de la Torre.

##### ***Artículo 11.*** Trasládase el señor Ernesto Torres Díaz del cargo de Consejero de la Embajada de Colombia en Lisboa, Portugal, al de Consejero de la Embajada en Caracas, Venezuela, su reemplazo del señor Antonio Dager.

Suprímese el cargo de Consejero de la Embajada en Lisboa, Portugal.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 10 de abril de 1963.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Relaciones Exteriores, José Antonio Montalvo. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sauz de Santamaría.**
