---
title: "por el cual se reglamenta el sorteo extraordinario anual a que tienen derecho las loterías ordinarias de que trata la Ley 64 de 1923, Decreto 877 de 1953 artículo 2°"
identifier: "DECRETO-1825-1990"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1990-08-07"
last_updated: "1990-08-07"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1801532"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N. 39497. 7, AGOSTO, 1990. PÁG. 9."
gazette_number: "39497"
gazette_page: "9"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1990-08-07"
---
# por el cual se reglamenta el sorteo extraordinario anual a que tienen derecho las loterías ordinarias de que trata la Ley 64 de 1923, Decreto 877 de 1953 artículo 2°

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las atribuciones que le confiere la Constitución Política, artículo 120, numeral 3°,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Las entidades asociativas que tienen por objeto la explotación de los sorteos extraordinarios anuales de lotería podrán realizar con éstos un sorteo conmemorativo del V Centenario del Descubrimiento de América, con el nombre de Sorteo Iberoamericano de Loterías.

Las asociaciones expresadas en el inciso anterior son aquellas que han sido constituidas por las beneficencias o loterías que pertenecen a las entidades territoriales titulares del monopolio del juego de lotería.

##### **Artículo 2°** La modalidad nacional que se adopte para la realización del Sorteo Iberoamericano de Loterías estará sujeta a las pautas y reglas particulares que a continuación se expresan:

- a) Aporte de derechos. Cada una de las entidades asociativas podrá utilizar uno o más de los derechos que tengan en explotación;

Se entenderá como derecho la capacidad jurídica de celebrar un sorteo extraordinario anual en los términos legales y reglamentarios vigentes sobre la materia;

- b) Fecha anual. El Sorteo Iberoamericano se cumplirá, anualmente, el día 12 de octubre;

- c) Emisión. Todo derecho que ejercite para realizar el antedicho sorteo dará lugar al empleo de la siguiente modalidad de emisión:

Billetería con numeración continua y progresiva entre el 00000 y el 99999, con un máximo de emisión de 20 series, para un total de 2.000.000 de billetes. Estos no podrán ser divididos en más de 10 fracciones cada uno.

##### **Artículo 3°** Las utilidades netas que perciban las beneficencias o loterías por concepto del Sorteo Iberoamericano de Loterías se destinarán e invertirán exclusivamente en programas de salud, de acuerdo con el presupuesto que haya aprobado el Ministerio de Salud a través de la Superintendencia Nacional de Salud.

##### **Artículo 4°** En lo no previsto por este Decreto, el Sorteo Iberoamericano de Loterías estará sometido a las disposiciones que contienen los Decretos 971 y 1311 de 1990.

##### **Artículo 5°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación en el **Diario Oficial.**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 6 de agosto de 1990.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Gobierno,**

**Horacio Serpa Uribe.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla.**

**El Ministro de Salud,**

**Eduardo Díaz Uribe.**
