---
title: "Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente (Ministerio del Trabajo)"
identifier: "DECRETO-382-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-02-10"
last_updated: "1958-02-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1086151"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29591. 1, FEBRERO, 1958. PÁG. 3."
gazette_number: "29591"
gazette_page: "227"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1957-12-13"
---
# Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente (Ministerio del Trabajo)

**La Junta Militar de Gobierno de la Republica de Colombia,**

obrando de conformidad con las disposiciones del artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Hacense las siguientes traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente:

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 29591 (TABLA DE PRESUPUESTOS) PÁG. 3.

##### **Artículo segundo.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 18 de diciembre de 1957**

**Mayor General, Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca Contralmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez. El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Trabajo, encargado del Ministro de Salud Pública, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
