---
title: "Por el cual se dictan varias disposiciones sobre el servicio de pensiones"
identifier: "DECRETO-780-1911"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1911-08-26"
last_updated: "1911-08-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1164731"
department: "MINISTERIO DEL TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVII. N. 14380. 26, AGOSTO, 1911. PÁG. 7."
gazette_number: "14380"
gazette_page: "375"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1911-08-26"
---
# Por el cual se dictan varias disposiciones sobre el servicio de pensiones

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Desde el presente mes de agosto el servicio de pensiones y auxilio de iglesias y monasterios a que atiende en la capital de la República la Habilitación de Pensiones, verificará por medio de remesas que hará a dicha oficina la Tesorería General de la República, en la proporción aprobada en las relaciones semanales de giros del Ministerio del Tesoro.

##### **Artículo 2º.** El Habilitado afectará el respectivo capítulo del Presupuesto de gastos y asentará en sus libros las operaciones relacionadas con la legalización de los pagos que el verifique.

##### **Artículo 3º.** En vez del vale de pensiones por pagar que mensualmente ha venido formando la Habilitación, hará la lista de pensiones y auxilios pagados en cada mes, a contar desde el pago que haya verificado en el mes en curso, lista que irá totalmente aprobada con los recibos correspondientes. Una copia de esas listas servirá a las oficinas ordenadoras para afectar las cuentas del Presupuesto, como si se tratara de las relaciones de gastos que envían las administraciones de Hacienda.

##### **Artículo 4º.** Corresponde al Director General de la Contabilidad pasar a la Habilitación de Pensiones la visita mensual ordenada por las leyes y reglamentos vigentes para las oficinas de manejo. Dicho empleado dará cumplimiento a lo indicado en el artículo 10 del Decreto número 1149 de 26 de Octubre de 1908.

##### **Artículo 5º.** Los Administradores de Hacienda tienen el deber de informar al Ministerio del Tesoro cada vez que ocurra el fallecimiento o cambio de estado de algún pensionado, y dicho Ministerio lo comunicará a su vez a la Corte de Cuentas. También comunicará el mismo Ministerio a la Corte toda cambio que ocurra por cualquier causa en el servicio de pensiones.

##### **Artículo 6º.** Quedan reformadas en estos términos las disposiciones ejecutivas referentes al pago del servicio público en este ramo.

**Dado en Bogotá, á 22 de Agosto de 1911**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro del Tesoro,**

**g. MARTINEZ A.**
