---
title: "Por el cual se concede una autorización a la Industria Licorera de Bolívar"
identifier: "DECRETO-2639-1955"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-10-22"
last_updated: "1955-10-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1475308"
department: "MINISTERIO DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCII. N. 28884. 22, OCTUBRE, 1955. PÁG. 6."
gazette_number: "28884"
gazette_page: "294"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1955-10-06"
---
# Por el cual se concede una autorización a la Industria Licorera de Bolívar

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y especialmente de las que le confiere el Decreto número 2894 de 1954, y

CONSIDERANDO

que la Industria Licorera de Bolívar ha solicitado licencia para importar diversas cantidades de láminas y accesorios de acero, destinados a la construcción de un tanque para almacenamiento de miel y su estructura, y demostró que Acerías Paz del Río S.A., no puede venderle oportunamente tales artículos.

DECRETA:

##### ***Artículo primero.*** Autorizase a la Industria Licorera de Bolívar para importar con destino a la construcción de un tanque y su estructura, que servirán para realizar el almacenamiento de dos millones (2.000.000.) de litros de miel en sus dependencias, los artículos que a continuación se detallan conforme a sus especificaciones técnicas:

61 láminas de acero de 5/16" (8 mm.) de espesor.

11 láminas de acero de ½" (12.7 mm.) de espesor.

11 láminas de acero de 3/8" (9.5 mm.) de espesor.

22 láminas de acero de ¼" (6.2 mm.) de espesor.

40 láminas de acero de 3/16" (4.7 mm.) de espesor.

90 piezas estructurales rectas correspondientes a vigas, columnas y refuerzos transversales.

7 piezas uniones para tubería.

1.500 kilos de soldadura para acero.

##### ***Artículo segundo.*** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 6 de octubre de 1955.**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces**

**El Ministro de Fomento,**

**Manuel Archila Monroy.**
