---
title: "Por el cual se abre un crédito suplemental al presupuesto de gastos de 1897 y 1898"
identifier: "DECRETO-380-1899"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1899-09-18"
last_updated: "1899-09-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1085760"
department: "MINISTERIO DEL TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXV. N. 11092. 18, SEPTIEMBRE, 1899.PÁG.04."
gazette_number: "11092"
gazette_page: "972"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1899-09-18"
---
# Por el cual se abre un crédito suplemental al presupuesto de gastos de 1897 y 1898

***El Presidente de la República***

**CONSIDERANDO:**

Que al señor Luis Tanco, ex-Ministro Residente de la República en Lima, se le quedaron á deber los sueldos del segundo semestre de 1897; tales sueldos se le mandaron pagar en la Oficina del Cónsul de Colombia en el Havre, por lo cual el Sr. Tanco giró una letra que vendió á un Banco de Lima, á quien no le fue cubierta por falta de fondos;

Que el Sr. Tanco tiene que pagar al Banco mencionado la cantidad que recibió, por lo cual es justo que el Gobierno se la cubra;

Que tanto el Consejo de Estado como el de Ministros, emitieron voto favorable sobre la conveniencia de abrir un crédito suplemental al Presupuesto de Gastos de 1897 y 1898, para reconocer y mandar pagar la suma de tres mil quinientos pesos ($ 3,500) oro, por dicha causa,

**DECRETA:**

##### **Art. 1°** Abrese al Presupuesto de Gastos de la vigencia de 1897 y 1898 un crédito suplemental por $ 3,500, para pagar al Sr. Luis Tanco sus sueldos del segundo semestre de 1897. Como estos sueldos deben ser pagados en oro, según la Ley 27 de 1896, entiéndese abierto el crédito también por el cambio.

Este crédito figurará en el Capítulo 24.

*Servicio diplomático*

Art. 235 bis.

##### **Art. 2. °** Dese cuenta al Congreso en su próxima reunión con el expediente respectivo.

**Dado en Anapoima, Departamento de Cundinamarca, á 25 de Agosto de 1899.**

**MANUEL A. SANCLEMENTE**

**El Ministro de Hacienda, encargado del Despacho del Tesoro,**

**Carlos Calderón**
