---
title: "Por el cual se suprimen unos cargos y se crean otros en la planta de personal del Ministerio de Justicia determinada por el Decreto número 3176 de 1968"
identifier: "DECRETO-1404-1972"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-09-08"
last_updated: "1972-09-08"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1799807"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33683. 8, SEPTIEMBRE, 1972. PÁG. 3."
gazette_number: "33683"
gazette_page: "1047"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1972-08-17"
---
# Por el cual se suprimen unos cargos y se crean otros en la planta de personal del Ministerio de Justicia determinada por el Decreto número 3176 de 1968

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales,

decreta:

##### **Artículo 1°** Suprímense los siguientes cargos de la planta de personal del Ministerio de Justicia:

**Número de empleos, nombre del empleo, clase, categoría y sueldo.**

**Secretaría General.**

División de Personal.

1, Jefe de Personal, II-24, $ 4.500.00.

División de Servicios Generales.

1, Técnico en Administración Pública, III-25, $ 4.950.00.

##### **Artículo 2°** Créanse en la planta de personal del Ministerio de Justicia los siguientes cargos:

**Número de empleos, nombre del empleo, clase, categoría, sueldo.**

**Secretaría General;**

División de Personal.

1, Jefe de División, IV-27, $ 6.000.00.

División de Servicios Generales.

1, Jefe de División, IV-27, $ 6.000.00.

##### **Artículo 3°** El Gobierno procederá conforme a las disposiciones legales vigentes, a designar al personal que deba ocupar los empleos que se establecen por el presente Decreto:

Los empleados que estando al servicio del Ministerio de Justicia fueren incorporados en dichos cargos, no requerirán llenar otra formalidad para la posesión que la firma del acta respectiva y el pago del impuesto de timbre correspondiente a la diferencia de remuneración, si a ello hubiere lugar.

##### **Artículo 4°** El reconocimiento de la prima de antigüedad se hará conforme a las previsiones de los Decretos 2285 y 3191 de 1968.

##### **Artículo 5°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición y modifica el Decreto 3176 de 1968.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 17 de agosto de 1972.**

**misael pastrana borrero**

**El Ministro de Justicia, Miguel Escobar Méndez. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Llorente Martínez. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Carmenza Arana de Ramírez.**
