---
title: "por el cual se dictan normas relacionadas con contratos en materia de ciencia y tecnología"
identifier: "DECRETO-3079-1990"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1990-12-24"
last_updated: "1990-12-24"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1511918"
department: "DEPARTAMENTO NACIONAL DE PLANEACION"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N. 39610. 24, DICIEMBRE, 1990. PÁG. 12."
gazette_number: "39610"
gazette_page: "12"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1990-12-24"
---
# por el cual se dictan normas relacionadas con contratos en materia de ciencia y tecnología

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades extraordinarias que le confiere la Ley 29 de 1990,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Los contratos que en materia de ciencia y tecnología celebren las entidades públicas a partir de la publicación del presente Decreto, se regirán por las normas aplicables con anterioridad a la expedición del Decreto 1767 de 1990.

##### **Artículo 2°** Los contratos celebrados bajo la vigencia del Decreto 1767 de 1990, podrán regularse por lo previsto en el artículo anterior, cuando las partes contratantes así lo acuerden.

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 21 de diciembre de 1990.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Gobierno, Julio César Sánchez García. El Viceministro de Relaciones Exteriores, encargado de las funciones del Despacho del Ministro, Rodrigo Pardo García-Peña. El Ministro de Justicia, Jaime Giraldo Angel, El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rudolf Hommes Rodríguez. El Ministro de Defensa Nacional, General Oscar Botero Restrepo. La Ministra de Agricultura, María del Rosario Sintes Ulloa. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, Francisco Posada de la Peña. El Ministro de Salud, Camilo González Posso. El Ministro de Desarrollo Económico, Ernesto Samper Pizano. El Ministro de Educación Nacional, Alfonso Valdivieso Sarmiento. El Ministro de Minas y Energía, Luis Fernando Vergara Munárriz. El Ministro de Comunicaciones, Alberto Casas Santamaría. El Ministro de Obras Públicas y Transporte, Juan Felipe Gaviria Gutiérrez. El Jefe del Departamento Nacional de Planeación, Armando Montenegro.**
