---
title: "Por el cual se organiza el Departamento Administrativo de la Policiía Nacional"
identifier: "DECRETO-1202-1943"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1943-06-19"
last_updated: "1943-06-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1242249"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25278. 19, JULIO, 1943. PÁG. 3."
gazette_number: "25278"
gazette_page: "971"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1943-06-19"
modification_count: "4"
modification_summary: "Modificado [Artículo 6 DECRETO 1780 de 1943](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1349158#ver_1349167) · Modificado [Artículo 5 DECRETO 1360 de 1943](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1273365#ver_1273373)"
---
# Por el cual se organiza el Departamento Administrativo de la Policiía Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

En uso de sus facultades extraordinarias concedidas por la Ley 5 de 1943

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º.** El Departamento Administrativo de la Policía Nacional funcionara con cuatro secciones, a saber:

- a) Dirección

- b) Contabilidad y presupuesto

- c) Caja

- d) Almacenes y Talleres

##### **Artículo 2º.** Por conducto del Departamento Administrativo se harán las adquisiciones de material y elementos para la Policía Nacional en el comercio del país o del Exterior.

##### **Artículo 3º.** En la Sección de Contabilidad del Departamento Administrativo radica el control y contabilización del presupuesto, la elaboración de los acuerdos mensuales de ordenación y de gastos, el registro de las operaciones financieras, la formación de los balances y rendición de cuentas de los empleados de manejo, sujeto a las prescripciones de la Contraloría General de la República.

##### **Artículo 4º.** El movimiento de los fondos del Tesoro Nacional que ingresen a la Policía por cualquier concepto, estará a cargo de la Caja del Departamento Administrativo.

##### **Artículo 5º.** Corresponde a la Sección de almacenes y talleres del Departamento Administrativo la adquisición, distribución, custodia y manejo de los elementos y bienes de propiedad de la Policía Nacional.

##### **Artículo 6º.** El Departamento Administrativo tendrá el personal y las asignaciones mensuales que en seguida se expresan:

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 25278 TABLA DE PRESUPUESTO. PAG. 3.

##### **Artículo 7º.** La Dirección General de la Policía, por medio de resoluciones reglamentará el trabajo de las dependencias en el Departamento Administrativo.

##### **Artículo 8º.** Autorizase al Director General de la Policía para concepto de erogaciones correspondientes a los servicios de policía, dentro de las sumas que mensualmente se le asignen a la Policía en la ordenación mensual de gastos.

##### **Artículo 9º.** Quedan derogadas las disposiciones contrarias al presente Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 16 de junio de 1943**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Darío ECHANDIA,**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alfonso ARAUJO.**
