---
title: "Por el cual se crea una dependencia en el Ministerio de Guerra"
identifier: "DECRETO-184-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-09-04"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1844262"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29478. 4, SEPTIEMBRE, 1957. PÁG. 2."
gazette_number: "29478"
gazette_page: "634"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-08-21"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "7"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se crea una dependencia en el Ministerio de Guerra

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia.**

en uso de las atribuciones de que trata el artículo 121 de la Constitución Nacional,

CONSIDERANDO:

Que es indispensable organizar debidamente todo lo relacionado con las funciones del Ministerio Público en la Justicia Penal Militar,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero.*** Derogado.

##### ***Artículo segundo.*** Derogado.

##### ***Artículo tercero.*** Derogado.

##### ***Artículo cuarto.*** Derogado.

##### ***Artículo quinto.*** Derogado.

##### ***Artículo sexto.*** Derogado.

##### ***Artículo séptimo.*** Derogado.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá, D.E., a 21 de agosto de 1957.**

**Mayor General, GABRIEL PARIS G,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General, Deogracias FonsecaE.--Contraalmirante Rubén Piedrahita.--Brigadier General, Rafael Navas Pardo.--Brigadier General Luis E. Ordoñez.**

**El Ministro de Gobierno, José María Villarreal.--Ministro de relaciones exteriores, Carlos Sanz deSantamaría.--El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum.--El Ministro de Guerra, encargado, Brigadier General Alberto Gómez Arenas.--El Ministro de Agricultura y Ganadería, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar.--El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román.--El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinas.--El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo.--El Ministro de Minas y Petróleos, Julio Cesar Turbay Ayala.--El Ministro de Educación Nacional, Prospero Carbonell. --El Ministro de Comunicaciones, Mayor General, TulioOspina Pérez.**
