---
title: "por la cual se suprime un cargo y se crean unos cargos en el Servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-606-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-03-24"
last_updated: "1994-03-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1128955"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41281. 24, MARZO, 1994. PAG. 1."
gazette_number: "41281"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO CONSTITUCIONAL"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1994-03-24"
---
# por la cual se suprime un cargo y se crean unos cargos en el Servicio Exterior

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el numeral 14 del artículo 189 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. SUPRÍMESE en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Tailandia, el cargo de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 7 PA, con una asignación básica mensual de mil cuatrocientos setenta y siete dólares con 92/100 (US$ 1.477.92), cargo actualmente vacante, creado por Decreto 2199 del 2 de noviembre de 1993.

##### Artículo 2º. CRÉASE en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Tailandia, un cargo de Secretaria, Grado Ocupacional 3 PA, con una asignación básica mensual de ochocientos sesenta y dos dólares con 11/100 (US$ 862.11).

##### Artículo 3º. CRÉASE en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Tailandia, un cargo de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 1 PA, con una asignación básica mensual de cuatrocientos cuarenta y seis dólares con 46/100 (US$ 446.46).

##### Artículo 4º. Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 5º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a los 18 días del mes de marzo de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO.**

**La Ministra de Relaciones Exteriores,**

**Noemí Sanín de Rubio.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes Rodríguez.**
