---
title: "Por el cual se organiza un Regimiento de Artillería de Montaña"
identifier: "DECRETO-157-1909"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1909-02-20"
last_updated: "1909-02-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1035302"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLV. N. 13562. 20, FEBRERO, 1909. PÁG. 1."
gazette_number: "13562"
gazette_page: "251"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1909-02-20"
---
# Por el cual se organiza un Regimiento de Artillería de Montaña

***El Presidente de la República de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Tomando por base el *Grupo de Artillería Modelo,* organizase un Regimiento de Artillería, compuesto de dos Grupos que se denominarán 1.° y 2.° Cada Grupo estará á mando de un Jefe, y se compondrá de dos Baterías.

##### **Artículo 2.°** El personal del Regimiento será el siguiente:

*Plana Mayor.*

Un primer Comandante.

Un segundo Comandante.

Un Oficial subalterno Ayudante del Regimiento.

Un Habilitado (Oficial subalterno).

Un Jefe de Banda asimilado á Sargento 1.°

Un Enfermero asimilado á Sargento 1.°

Un Veterinario asimilado á Sargento 1.°

Un Armero asimilado á Sargento 1.°

Un Sastre asimilado á Sargento 1.°

Un Escribiente asimilado á Sargento 1.°

Un Talabartero asimilado á Sargento 1.0

Un Despensero asimilado- á Sargento 1.°

Un Peluquero asimilado á Sargento 1.°

Un Mayordomo del Casino de Oficiales asimilado á Sargento 1.°

Treinta Músicos asimilados desde soldados hasta Sargentos 1.°

##### **Artículo 3.°** Cada Batería constará de:

Un Capitán.

Un Teniente.

Dos Subtenientes.

Dos Sargentos 1.°s

Cuatro Sargentos 2.°s

Cuatro Cabos 1.°s

Cuatro Cabos 2.os

Un Corneta.

Cincuenta soldados.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 13 de Febrero de 1909.**

**R. REYES**

**El Subsecretario de Guerra encargado del Despacho,**

**EDUARDO BRICEÑO**
