---
title: "que crea las Provincias de Oriente y Herveo, en el Departamento del Tolima"
identifier: "DECRETO-817-1902"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1902-06-03"
last_updated: "1902-06-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1171579"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXVIII. N. II684. 3, JUNIO, 1902. PÁG. 1."
gazette_number: "11684"
gazette_page: "297"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1902-06-03"
---
# que crea las Provincias de Oriente y Herveo, en el Departamento del Tolima

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

**DECRETA**:

##### **Art. 1.°** Durante el estado de sitio, los Municipios de Cunday, Melgar, Santa Rosa y Carmen, se segregarán de la Provincia del Centro del Departamento del Tolima y formarán una nueva Provincia del mismo Departamento, denominada *Oriente del Tolima* y que tendrá por cabecera á Melgar.

##### **Art. 2.°** Por el mismo tiempo, los Municipios del Líbano, Villahermosa, Marulanda, Santana, Fresno, Manzanares, Casablanca, Soledad, Mariquita y Victoria, se segregarán de la Provincia del Norte del Departamento del Tolima y formarán una nueva Provincia del mismo Departamento, denominada *Herveo*, y cuya cabecera será el Fresno.

##### **Art. 3.°** En cada una de estas Provincias habrá una Prefectura y una Administración de Hacienda, con el mismo personal que las de su clase en el resto el Departamento.

##### **Art. 4.°** Por las autoridades correspondientes se harán loa nombramientos de Prefectos y Administradores de Hacienda, y el arreglo conveniente de la Administración pública en las nuevas Provincias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 18 de Mayo de 1902.**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Ministro de Gobierno,**

**FranciscoMendoza P,**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**FelipeF. Paúl**

**El Ministro de Hacienda,**

**JoséRamón Lago**

**EI Ministro de Guerra,**

**AristidesFernández**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**JoséJoaquín Casas.**

**El Ministro del Tesoro,**

**AgustínUribe.**
