---
title: "Por el cual se dictan unas medidas relacionadas con la liquidación de los Fondos Regionales de Capitalización Social"
identifier: "DECRETO-1379-1974"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-08-13"
last_updated: "1974-08-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1276368"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34141. 13, AGOSTO, 1974. PÁG. 2."
gazette_number: "34141"
gazette_page: "318"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1974-07-12"
---
# Por el cual se dictan unas medidas relacionadas con la liquidación de los Fondos Regionales de Capitalización Social

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales y legales, y

Considerando:

Que por decisión del Consejo de Estado-sala de lo Contencioso Administrativo, Sección primera-, en sesión del 14 de junio de 1974 se declaró la nulidad de las disposiciones básicas que dispusieron la creación y funcionamiento de los Fondos Regionales de Capitalización Social;

Que pata dar cumplimiento a la determinación del Consejo de Estado es necesario dictar las normas conducentes para la liquidación de tales organismos,

**Decreta:**

##### **Artículo primero.** Como Liquidador de los Fondas Regionales de Capitalización Social actuará el Secretario Técnico del Consejo Nacional Coordinador que estaba en ejercicio el 11 de junio de 1974.

##### **Artículo segundo.** Para efectos de la liquidación de cada Fondo el Gerente respectivo deberá hacer entrega al Liquidador de una relación completa de los ingresos y los gastos del Fondo, revisada por la Superintendencia Bancaria, de lo cual se dejará constancia en un acta.

##### **Artículo tercero.** Efectuada la liquidación, el Liquidador depositará a más tardar el 13 de julio de 1974, el original de cada acta en la Superintendencia Bancaria y una copia en el Ministerio de Desarrollo Económico.

##### **Artículo cuarto.** Las remuneraciones y gastos que ocasione 1a liquidación serán autorizados por el Ministerio de Desarrollo Económico.

##### **Artículo quinto.** Los saldos favorables en caja, bancos e inversiones; una vez liquidadas éstas y descontado el costo de la liquidación, deberán ser entregados a la Caja de Previsión del Instituto de Fomento Industrial.

Como parte de la cancelación del préstamo que esta entidad otorgó a cada uno de los Fondos.

##### **Artículo sexto.** El Liquidador rendirá cuenta de su gestión como tal al Ministerio de Desarrollo Económico.

##### **Artículo séptimo.** Después de efectuada la liquidación, el saldo insoluto de las préstamos que se otorgaron a los fondos para su organización, correrá a cargo del Tesoro Nacional.

##### **Artículo octavo.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Publíquese y ejecútese,**

**Dado en Bogotá, Distrito Especial, a 12 de julio de 1974.**

**Misael pastrana Borrero**

**Luis Fernando Echavarría, Ministro de Hacienda y Crédito Público. José Raimundo Sojo. Ministro de Desarrollo Económico. José Antonio Murgas, Ministro de Trabajo y Seguridad Social.**
