---
title: "Por el cual se hacen unos contracréditos y se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1971. (Ministerio de Gobierno), por $ 165.040.53"
identifier: "DECRETO-1108-1971"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1971-07-23"
last_updated: "1971-07-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1225348"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CVIII. N. 33368. 23, JULIO, 1971. PÁG. 3."
gazette_number: "33368"
gazette_page: "291"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1971-06-09"
---
# Por el cual se hacen unos contracréditos y se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1971. (Ministerio de Gobierno), por $ 165.040.53

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

considerando:

Que por medio del numeral 3° del artículo 50 de la Ley 4a de 1970, se facultó al Gobierno Nacional para abrir créditos por medio de decreto, a partir del 1° de enero de 1971, al Presupuesto y efectuar traslados dentro de las apropiaciones para gastos de funcionamiento e inversión que requiera la buena marcha de la Administración Pública, el cumplimiento de los programas de inversión y los compromisos contractuales con los organismos internacionales de crédito;

Que, por medio de la Resolución Ejecutiva número 80 de 1971, el Gobierno Nacional declaró sobrante y, por lo tanto, disponible para ser contracreditada la cantidad de $ 165.040.53, en el Presupuesto de Gastos del Ministerio de Gobierno, con el objeto de utilizar el recurso para financiar la apertura de unos créditos adicionales al mismo Presupuesto;

Que, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 83 del Decreto-ley número 1675 de 1964, el Contralor General de la República expidió el Certificado de Reserva y Disponibilidad número 08 de 1971, por $ 165.040.53, para amparar la apertura de los créditos adicionales de que trata este Decreto, y

Que se han cumplido los requisitos legales para la tramitación de esta clase de negocios,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Hácense los siguientes créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1971:

Presupuesto de Funcionamiento.

MINISTERIO DE GOBIERNO

### CAPITULO 101

Ministerio de Gobierno.

Programa 104.

Registraduría Nacional del Estado Civil.

**Servicios personales.**

| 101, - 116, - 111. Artículo 1052. Honorarios - Corte Electoral | $ | 40.040.53 |
| --- | --- | --- |

**Gastos generales.**

| 106, - 116, - 213. Artículo 1060. Impresos y publicaciones |  | 25.000.00 |
| --- | --- | --- |
| 106, - 116, - 219. Artículo 1063. Pago a fotógrafos |  | 100.000.00 |
| Suman los contracréditos | $ | 165.040.53 |

##### **Artículo 2°** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábrense los siguientes créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1971:

Presupuesto de Funcionamiento.

MINISTERIO DE GOBIERNO

### CAPITULO 101

Ministerio de Gobierno.

Programa 105.

Vigencias expiradas.

**Servicios personales**.

| Artículo 1064. Para pago de gastos de vigencias expiradas por concepto de servicios personales, mediante resolución de reconocimiento que requiere la |  |
| --- | --- |
| aprobación de la Dirección General del Presupuesto | 62.068.06 |

**Gastos generales.**

| Artículo 1065. Para pago de gastos de vigencias expiradas por concepto de gastos generales, mediante resolución de reconocimiento que requiere la |  |  |
| --- | --- | --- |
| aprobación de la Dirección General del Presupuesto |  | 102.972.47 |
| Suman los créditos | $ | 165.040.53 |

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 9 de junio de 1971.**

**misael pastrana borrero**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Alfonso Patiño Rosselli.**
