---
title: "Por el cual se confiere una comisión en el exterior a una funcionaria"
identifier: "DECRETO-1002-1980"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-05-28"
last_updated: "1980-05-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1205257"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE PLANEACION Y SERVICIOS TECNICOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVII. N. 35526. 28, MAYO, 1980. PÁG. 9."
gazette_number: "35526"
gazette_page: "545"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1980-05-05"
---
# Por el cual se confiere una comisión en el exterior a una funcionaria

**El Presidente de la República de Colombia,**

**en ejercicio de sus facultades legales,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Comisiónase a la doctora Norha Bateman. Duran. Jefe de la. División dé Corporación Técnica Internacional de: Departamento Nacional de Planeación, para asistir a la reunión de Coordinación del Sistema. Económico Latinoamericano (SELA), prevista para conformar la posición regional ante la. Reunión del Foro Intergubernamental de las Naciones Unidas sobre Corporación Técnica entro Países en Desarrollo (CTPD). Dicha reunión se efectuará paralelamente a la Reunión -Preparatoria de la VI Reunión Ordinaria del Consejo Latinoamericano, que tendrá lugar en Caraballeña, Venezuela. -

##### **Artículo 2°.** El término cié la comisión de que trata el artículo anterior será de tres 3 días contados -entre el diez y nueve (19) y el Veintiuno (21) de mayo de 1980.

##### **Artículo 3°.** Fíjase e n la suma, de ciento ochenta dólares (US$180) diarios el valor.de los viáticos a .que tiene derecho la doctora Nohra Bateman Durán durante el término de la presente comisión.

##### **Artículo 4°.** El valor de los pasajes aéreos de ida y regreso así como el de los viáticos será sufragado con cargo al presupuesto del Grupo de Estudios Especiales del Departamento Nacional de Planeación.

##### **Artículo 5°.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E, a 5 de mayo de 1980.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Jefe del Departamento Nacional de Planeación.**

**Eduardo Wiesner Durán,**
