---
title: "Por el cual se crea una comisión Revisora de los Códigos Penal y de Procedimiento Penal"
identifier: "DECRETO-1635-1959"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1959-06-26"
last_updated: "1959-06-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1323038"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO XCVI. N. 29983. 26, JUNIO, 1959. PÁG. 3."
gazette_number: "29983"
gazette_page: "747"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1959-06-26"
---
# Por el cual se crea una comisión Revisora de los Códigos Penal y de Procedimiento Penal

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el Decreto número 1813 de 1952, y

CONSIDERANDO

Que una de las causas de la impunidad radica en la defectuosa legislación penal colombiana y que es, por consiguiente, necesaria una reforma que incluya igualmente la adopción de un procedimiento más ágil y eficaz para la cumplida administración de justicia en materia criminal,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Créase una Comisión de abogados especializados para que elabore los proyectos de reforma de los Códigos Penal y de Procedimiento Penal.

##### **Artículo segundo.** La Comisión que se crea por el artículo anterior estará compuesta de cuatro (4) miembros que serán de libre nombramiento y remoción del Gobierno.

##### **Artículo tercero.** La Comisión tendrá un Secretario y una Mecanotaquígrafa, que serán designados por la Comisión, con una asignación de un mil quinientos pesos ($1.500.00) y quinientos pesos ($500.00) mensuales, respectivamente.

##### **Artículo cuarto.** El Ministerio de Justicia suministrará el local y demás elementos necesarios apra el debido desempeño de las labores de la Comisión.

##### **Artículo quinto.** La Comisión dispondrá hasta de cuatro (4) meses para el cumplimiento de la misión que se les encomienda; elegirá su propio Presidente y se reunirá en los días en que sus miembros acuerden.

##### **Artículo sexto.** Las deliberaciones de la Comisión se harán constar en actas suscritas por el Presidente y el Secretario, y copias debidamente autenticadas de ellas deben ser enviadas al Ministerio, mensualmente.

##### **Artículo séptimo.** La Comisión gozará de franquicia telegráfica y postal, y tendrá libre acceso a las oficinas y archivos oficiales en busca de información para sus temas de estudio.

##### **Artículo octavo.** Desígnase como miembros de la Comisión que se crea por el presente Decreto, a los doctores Jorge Enrique Gutiérrez Anzola, Bernardo Gaitán Mahecha, Rodrigo Noguera Laborde y Gustavo Orjuela Hidalgo.

##### **Artículo noveno.** Los gastos a que se refiere el presente Decreto, se atenderán con cargo al Capítulo 72, artículos 725 y 726 del presupuesto actual del Ministerio de Justicia.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 13 de junio de 1959.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Justicia,**

**Germán Zea.**
