---
title: "por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el servicio exterior"
identifier: "DECRETO-469-1988"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1988-03-14"
last_updated: "1988-03-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1883956"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIV. N. 38254. 14, MARZO, 1988 PÁG. 1."
gazette_number: "38254"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1988-03-14"
---
# por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el servicio exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confieren los numerales 20 y 21 del artículo 120 de la Constitución Política,

DECRETA:

##### Artículo 1º A partir del 1º de abril de 1988, suprímense en el servicioexterior de la República los siguientes cargos:

Un (1) Auxiliar Administrativo Bilingüe 11 PA, en la Embajada de Colombia ante la Santa Sede, con una asignación básica mensual de un mil seiscientos veintitrés dólares con 17/100 (US$ 1.623.17), actualmente ocupado por la señora Siona Burgos Emiliani.

Un (1) Auxiliar Administrativo Bilingüe 9 PA, en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de la República Democrática Alemana, con una asignación básica mensual de un mil ciento noventa dólares con 32/100 (US$ 1.190.32), actualmente ocupado por el señor Germán Neira Franco.

Un (1) Auxiliar Administrativo Bilingüe 6 PA, en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Suiza, con una asignación básica mensual de un mil treinta y ocho dólares con 82/100 (US$ 1.038.82), actualmente ocupado por la señorita Julia Beatriz Muñoz Ridau.

##### Artículo 2º A partir de la misma fecha, créanse en el servicio exterior de la República los siguientes cargos:

Un (1) Auxiliar Administrativo Bilingüe 13 PA, en la Embajada de Colombia ante la Santa Sede, con una asignación básica mensual de dos mil sesenta y seis dólares con 83/100 (US$ 2.066.83).

Un (1) Auxiliar Administrativo Bilingüe 13 PA en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de la República Democrática Alemana, con una asignación básica mensual de un mil setecientos sesenta y tres dólares con 84/100 (US$1.763.84).

Un (1) Auxiliar Administrativo Bilingüe 9 PA, en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Suiza, con una asignación básica mensual de un mil seiscientos veintitrés dólares con 16/100 (US$ 1.623.16).

Un (1) Secretario Bilingüe 8 PA, en el Consulado General de Colombia en Londres, Gran Bretaña con una asignación básica mensual de un mil ciento noventa dólares con 32/100 (US$ 1.190.32)

Un (1) Auxiliar Administrativo 7 PA, en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de la República de Honduras, con una asignación básica mensual de un mil treinta y ocho dólares con 82/100 (US$ 1.038.82).

##### Artículo 3ºLas erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 4ºEste Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 14 de marzo de 1988.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Julio Londoño Paredes.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Alarcon Mantilla.**
