---
title: "Por el cual se organiza la quinta arma del Ejército en desarrollo de la Ley 126 de 1919"
identifier: "DECRETO-357-1921"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1921-03-16"
last_updated: "1921-03-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1080923"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LVII. N. 17604. 16, MARZO, 1921. PÁG. 2."
gazette_number: "17604"
gazette_page: "474"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1921-03-16"
---
# Por el cual se organiza la quinta arma del Ejército en desarrollo de la Ley 126 de 1919

**El Presidente de la República,**

en uso de facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1.º** Organízase la quinta arma del Ejército, la cual se dividirá en escuadras, grupos y escuadrillas.

##### **Artículo 2º** Cada escuadra se compondrá de dos o tres grupos, y cada grupo de dos o tres escuadrillas.

##### **Artículo 3º** El Cuerpo de Aviación del Ejército se compondrá por ahora en tres grupos de dos escuadrillas cada uno, correspondientes a las tres zonas militares en que está dividido el territorio nacional. En caso de guerra cada uno de estos grupos servirá de base para la formación de una escuadra.

##### **Artículo 4º** El personal y el material del Cuerpo de Aviación será el que indica el Reglamento de dotaciones de paz y de guerra presentado por el Ministerio de Guerra, el cual se aprueba por el presente Decreto.

##### **Artículo 5º** El reclutamiento en tiempo de paz y la movilización en caso de guerra se harán entre el personal educado en la Escuela Militar de Aviación.

##### **Artículo 6º** Los tres grupos de qué trata el artículo 3.° se denominarán primero, segundo y tercero, y las escuadrillas, Antioquia, Atlántico, Cauca, Huila, Magdalena y Valle.

Los aviones se marcarán con la letra A y el número de orden correspondiente dentro del Cuerpo de Aviación.

##### **Artículo 7º** Las escuadras serán comandadas por un Coronel, los grupos por un Teniente Coronel, y las escuadrillas por un Mayor.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 11 de marzo de 1921.**

**MARCO FIDEL SUAREZ-El Ministro de Guerra, Jorge ROA.**
