---
title: "Por el cual se organiza el servicio medico en la cárcel del Distrito Judicial de Bogotá"
identifier: "DECRETO-830-1939"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-04-21"
last_updated: "1939-04-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1174441"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 24051. 21, ABRIL, 1939. PÁG. 3."
gazette_number: "24051"
gazette_page: "227"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1939-04-21"
---
# Por el cual se organiza el servicio medico en la cárcel del Distrito Judicial de Bogotá

**El Presidente de la República de Colombia**

en uso de sus facultades extraordinarias que le confieren las leyes 102 de 1936 y 82 de 1938 , y

CONSIDERANDO:

- a) Que por Decreto legislativo numero 259 e 1938, se creo el puesto de Medico de Clínica de la Cárcel del Distrito Judicial de Bogotá, con ochenta ( $80) pesos de sueldo;

- b) Que por Decreto legislativo numero 339 del presente año se creo el puesto Medico de Clínica de la sección de Sumarios de la misma Cárcel con una asignación igual, y

- c) Que es conveniente la unificación del servicio medico en las dos secciones de Sumarios y enjuiciados de la mencionada cárcel,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** El servicio médico de la cárcel del Distrito Judicial de Bogotá será prestado por un Medico de la Clínica, quien devengara un sueldo mensual de ciento cincuenta pesos ($ 150), un practicante y un enfermero.

##### **Artículo 2°** Crease un puesto de Practicante, con la asignación mensual de setenta pesos ($ 70), quien prestara sus servicios en cada una de las Secciones de la Cárcel del Distrito.

##### **Artículo 3°** Los servicios de enfermería y farmacia serán instalados en el edificio donde funcionan la Sección de Sumariados y en la cual prestara sus servicios de Farmaceuta- Enfermero.

##### **Artículo 4º.** El Médico en clínica estará obligado a ejercer sus funciones en las dos secciones de la citada cárcel.

##### **Artículo 5º.** Prefúndense en un solo puesto los Médicos de Clínicas de la Cárcel de del Distrito Judicial de Bogotá.

##### **Artículo 6º.** Nombrase al Doctor José Vicente Cuervo Médico de Clínica de la Cárcel del Distrito Judicial de Bogotá.

##### **Artículo 7º.** Quedan reformados los artículos 15 del Decreto 259 de 1938 y 1º. Del Decreto número 333 de 1939.

##### **Artículo 8º.** Los gastos que implique el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a la partida de sueldos del personal carcelario del Presupuesto vigente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 14 de abril de 1939.**

**EDUARO SANTOS**

**El Ministro de Gobierno, Carlos Lozano y Lozano**
