---
title: "por el cual se adiciona el Decreto 3620 de 2004"
identifier: "DECRETO-485-2009"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-02-19"
last_updated: "2009-02-19"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1718756"
department: "DEPARTAMENTO NACIONAL DE PLANEACION"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47268. 19, FEBRERO, 2009. PÁG. 8."
gazette_number: "47268"
gazette_page: "8"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "2009-02-19"
expiry_date: "2011-11-03"
---
# por el cual se adiciona el Decreto 3620 de 2004

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales y en especial de las que le confiere el artículo 45 de la Ley 489 de 1998,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Modifícase el artículo 3° del Decreto 3620 de 2004, el cual quedará así:

“**Artículo 3°.** *Integración*. La Comisión Intersectorial de Contratación Pública estará integrada por:

– El Ministro de Hacienda y Crédito Público o su representante.

– El Director del Departamento Nacional de Planeación o su representante.

– Un representante del Presidente de la República.

Parágrafo 1°. La presidencia de la Comisión Intersectorial será ejercida por el Departamento Nacional de Planeación.

Un representante del Vicepresidente de la República y el Director del Programa Agenda de Conectividad del Ministerio de Comunicaciones serán miembros permanentes de la comisión con voz pero sin voto.

Parágrafo 2°. En cuanto las decisiones de la Comisión involucren a uno o más sectores, deberán participar en calidad de invitados los ministros o directores de Departamento Administrativo correspondientes o sus representantes, así como los directores de entidades específicamente vinculadas por la decisión o asunto a tratar.

La Cámara Colombiana de Infraestructura será invitado permanente a las sesiones de la Comisión, sin perjuicio de que los miembros de la Comisión puedan invitar a otras personas y entidades, cuyo aporte estimen puede ser de utilidad para el logro de los objetivos encomendados.

Parágrafo 3°. La Comisión Intersectorial de Contratación Pública contará con una secretaría técnica para su soporte y apoyo, la cual estará a cargo del Departamento Nacional de Planeación”.

##### **Artículo 2°.***Vigencia y derogatorias.* El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación y modifica parcialmente el artículo 3° del Decreto 3620 de 2004.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 19 de febrero de 2009.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Oscar Iván Zuluaga Escobar.**

**La Ministra de Comunicaciones,**

**María del Rosario Guerra de la Espriella.**

**La Directora del Departamento Nacional de Planeación,**

**Carolina Rentería.**

**La Directora del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Elizabeth Rodríguez Taylor.**
