---
title: "Por el cual se remite una deuda a la Universidad Nacional"
identifier: "DECRETO-267-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-11-30"
last_updated: "1957-11-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1061229"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIII. N. 29549. 30, NOVIEMBRE, 1957. PÁG. 02."
gazette_number: "29549"
gazette_page: "802"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1957-10-23"
---
# Por el cual se remite una deuda a la Universidad Nacional

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las facultades de que trata el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que el instituto de Higiene Samper Martínez del Ministerio de Salud Pública vendió en 1949 a la Universidad Nacional una maquinaria para productos farmacológicos de tipo industrial, con destino a la Facultad de Química Industrial;

Que la Universidad Nacional adeuda un saldo de diez y siete mil pesos ($17.000,00) del precio de tal contrato, que no ha podido pagar debido a su situación económica y fiscal;

Que la maquinaría está prestando un gran servicio en la Universidad, lo que no ocurría en la dependencia del Ministerio de Salud Pública;

Que se considera conveniente exonerar a la universidad Nacional de la obligación pendiente,

DECRETA:

##### ***Artículo 1º*** Remitese a la Universidad Nacional la deuda de diez y siete mil pesos ($ 17.000.00) que tiene pendiente con el Instituto de Higiene Samper Martínez del Ministerio de Salud Pública, como saldo del precio del contrato a que se refieren los considerandos de este Decreto.

**Parágrafo.** El Ministro de Salud Pública, con intervención de la Contraloría General de la República, efectuará las operaciones necesarias para que tenga efectividad esta remisión.

##### ***Artículo 2º*** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 23 de octubre de 1957**

**Mayor General Gabriel París G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca.-Contraalmirante Rubén Piedrahita A. Brigadier General Rafael Navas Pardo. -Brigadier General Luis E. Ordoñez G.**

**El Ministro de Gobierno, José Muría Villarreal,-El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum.-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Alvarez Restrepo.-El Ministro de Guerra. Brigadier Genera Alfonso Sáiz Montoya.-El Ministro de Agricultura. Jorge Mejia Solazar.-El Ministro del Trabajo. Raimando Emiliani Román.-El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinas.-El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo.-El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala.-El Ministro de Educación Nacional. Prospero Carbonell.-El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz-El Ministro de Obra, Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
