---
title: "De honores a la memoria del Presidente de la República Dr. D. Rafael Núñez"
identifier: "DECRETO-903-1894"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1894-09-22"
last_updated: "1894-09-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1187709"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXX. N. 9583. 22, SEPTIEMBRE, 1894. PÁG. 1."
gazette_number: "9583"
gazette_page: "917"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1894-09-22"
---
# De honores a la memoria del Presidente de la República Dr. D. Rafael Núñez

***El Vicepresidente de la República encargado del Poder Ejecutivo,***

Teniendo la noticia cierta de que el día 18 último falleció en Cartagena el Excmo Sr. Presidente titular de la República, dr. d. Rafael Núñez ; y

**CONSIDERANDO:**

Que aquel preclaro Magistrado fue llamado en tres períodos distintos á regir los destintos de la Nación, recibiendo así de los pueblos especial y señalada pruebas de confianza á que se supo corresponder dignamente ;

Que á esa confianza lo hicieron acreedor sus altos dotes de inteligencia, ilustración y patriotismo ;

Que no sólo como Presidente de la República, sino también como miembro de las Cámaras Lesgislativas, como Jefe de Adminitración en diversos ramos, como eminente é infatigable escritor público, prestó á la Nación inapreciables servicios, de que dará honroso testimonio la Historia ;

Y finalmente, que ninguno cooperó más que él a realizar la transformación política, y á fundar la paz de que hace nueve años disfruta la República,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** el Gobierno lamenta profundamente el fallecimiento del Excmo Sr. Presidente de la República, D:.D Rafael Núñez, y lo considera como motivo de duelo nacional.

El Pabellón de la República se mantendrá izada á media asta por quince días en señal del justo y general sentimiento causado por el lamentable suceso que motiva este Decreto.

Los empleados públicos llevarán luto por ocho días, como expresión de condolencia.

##### **Artículo 2°** Por el Ministerio de Gobierno se excitará á la Autoridad eclesiástica para que á costa del Tesoro público se celebren próximamente solemnes exequias fúnebres por el descanso del alma del ciudadano ilustre que acaba de morir en el seno de la Iglesia, después de haber merecido bien de ella como primer Magistrado.

**Publíquese este Decreto y envíese copia auténtica de él á la señora viuda de Núñez.**

**Dado en Bogotá, á 20 de Septiembre de 1894.**

- **M. A. CARO.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Manuel A. Sanolemente**
