---
title: "Por el cual se adiciona el artículo 35 del Decreto legislativo número 2373 de 1956"
identifier: "DECRETO-190-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-09-04"
last_updated: "1957-09-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1844683"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29478. 4, SEPTIEMBRE, 1957. PÁG. 4."
gazette_number: "29478"
gazette_page: "636"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-08-21"
---
# Por el cual se adiciona el artículo 35 del Decreto legislativo número 2373 de 1956

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en desarrollo de las facultades legales del artículo 121 de la Constitución Nacional, y

considerando:

Que por Decreto número 3518 de 9 noviembre de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio de la República;

Que por Decreto legislativo número 2373 de 1956, fue reglamentada la profesión de Contador y se creó la Junta Central de Contadores;

Que por Decreto legislativo número 0025 de 1957 se previó la forma y requisitos para poder ser inscritos como Contadores públicos juramentados los contadores oficiales, y

Que por lo tanto, en la composición de la Junta Central de Contadores han quedado sin representación los contadores oficiales,

**decreta:**

##### ***Artículo primero.*** Adiciónase el artículo 35 del Decreto legislativo número 2373 de 1956, en el sentido de aumentar el número de miembros de la Junta Central de Contadores de cinco (5) a siete (7), a fin de dar representación a los Contadores Oficiales.

Los dos (2) nuevos miembros de la Junta, serán el Director del Presupuesto Nacional, o uno de los delegados que él designe, y el Contralor General de la República o uno de los delegados que él designe.

##### ***Artículo segundo.*** El presente Decreto rige desde su fecha.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 21 de agosto de 1957.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General, Deogracias Fonseca. -Contraalmirante Rubén Piedrahita Arango. -Brigadier General Rafael Navas Pardo. -Brigadier General Luis E. Ordóñez. El ministro de Gobierno. José María Villareal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría -El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo DuarteBlum. -El Ministro de Guerra, encargado, Brigadier General Alberto Gómez Arenas. -El ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público. Jorge Mejía Salazar.-El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román.-El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás.-El ministro de Fomento, Joaquín Vallejo Arbeláez.-El Ministro de Minas y Petróleo, Julio César Turbay Ayala.-El Ministro de Educación Nacional, Prospero Carbonell.-El Ministro de Comunicaciones. Mayor General Pedro A. Muñoz. -El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
