---
title: "por el cual se integra el Consejo Nacional Laboral"
identifier: "DECRETO-2763-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-12-20"
last_updated: "1994-12-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1889103"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41639. 20, DICIEMBRE, 1994. PAG. 5."
gazette_number: "41639"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "1994-12-20"
---
# por el cual se integra el Consejo Nacional Laboral

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el artículo 4º de la Ley 54 de 1987,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Intégrase el Consejo Nacional Laboral de la siguiente forma:

- **A) En representación del Gobierno Nacional:**

- 1. Doctora María Sol Navia Velasco, Ministra de Trabajo y Seguridad Social, quien lo presidirá, o su delegado.

- 2. Doctor Guillermo Perry Rubio, Ministro de Hacienda y Crédito Público o su delegado.

- 3. Doctor Rodrigo Marín Bernal, Ministro de Desarrollo Económico o su delegado.

- 4. Doctor Antonio Hernández Gamarra, Ministro de Agricultura o su delegado.

- 5. Doctor José Antonio Ocampo Gaviria, Jefe del Departamento Nacional de Planeación o su delegado.

- **B) En representación de los empleadores particulares:**

Principales - Suplentes.

- 1. Por la Federación Nacional de Comercianfes -Fenalco-:

Doctor Sabas Pretelt de la Vega, Doctor Carlos Hernando García.

- 2. Por la Asociación Nacional de Industriales -Andi-:

Doctor Carlos Arturo Angel Arango, doctor Enrique Alvarez Posada.

- 3. Por la Asociación Colombiana de Medianas y Pequeñas Industrias -Acopi-:

Doctor Jaime Alberto Cabal S., doctor José Miguel Carrillo.

- 4. Por la Sociedad de Agricultores de Colombia -SAC-:

Doctor Gabriel Martínez Peláez, doctora Lucy Rodríguez.

- 5. Por la Asociación Bancaria y de Entidades Financieras de Colombia -Asobancaria-:

Doctor César González Muñoz, doctor Rafael Acosta Chacón.

- **C) En representación de los trabajadores:**

Principales - Suplentes.

- 1. Por la Confederación General de Trabajadores Democráticos

-CGTD-:

Señor Mario de J. Valderrama, señor Julio Roberto Gómez E.

- 2. Por la Confederación de Trabajadores de Colombia -CTC-:

Señor Luis Miguel Morantes, señor Víctor José Pardo.

- 3. Por la Central Unitaria de Trabajadores -CUT-:

Señor Héctor Fajardo Abril, señor Carlos Rodríguez Díaz.

- 4. Por la Confederación de Pensionados de Colombia -CPC-:

Señor Rafael Gómez Quiroga señor Fortunato Lozano D.

##### Artículo 2º. Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 19 de diciembre de 1994.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**La Ministra de Trabajo y Seguridad Social,**

**María Sol Navia Velasco.**
