---
title: "Por el cual se ordena la contramarca de objetos de plata y se fija el precio de estos servicios"
identifier: "DECRETO-1709-1939"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-09-02"
last_updated: "1939-09-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1335233"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 24159. 2, SEPTIEMBRE, 1939. PÁG. 3."
gazette_number: "24159"
gazette_page: "691"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1939-09-02"
---
# Por el cual se ordena la contramarca de objetos de plata y se fija el precio de estos servicios

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO

Que por medio del articulo 2° del Decreto número 988 de 1933, se confió a las Casas de Moneda de la contramarca de barras y objetos de oro y de plata; Que para dar mayor garantía al público se hace menester que los objetos de plata que se fabrican en el país estén controlados en cuanto a su ley por las casas de fundición y ensaye, por medio de contramarcas, que garanticen al público el contenido de plata de tales objetos,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Desde la vigencia del presente Decreto no será permitido a los fabricantes de objetos de plata martillada contramarcar las piezas con ninguna cifra que indique la ley de la aleación.

##### **Artículo 2°** La contramarea de los objetos de plata martillada, solamente podrá, ser verificada por las Casas de Moneda u oficinas de ensaye, autorizadas por el Gobierno.

##### **Artículo 3°** Todos los artículos de plata, que se den a la venta, y cuyo peso sea superior a una onza troy (gramos 31-103), deberán ser contramarcados por las. Casas de Moneda u oficinas de ensaye, autorizadas por el Gobierno.

##### **Artículo 4°** Las Casas de Moneda u oficinas de ensaye harán una marca distintiva, y la contramarca será la siguiente Una cifra indicará el mes; una letra mayúscula indicará el año, y la ley se indicará con cifras.

##### **Artículo 5°** Las Casas de Moneda u oficinas de ensaye llevarán un libro detallado del movimiento de contramarcas, indicando la forina y clase de pieza, ensayada, y su peso, ta marca que tenga, la fecha del ensaye y el resultado del mismo. Deberán contramarcarse asi mismo las partes sueltas de un mismo objeto, como azas. tapas, etc., etc.

##### **Artículo 6°** Por el servicio de contramarcas, la Casa de Moneda de Bogotá cobrará los siguientes derechos:

| Piezas u objetos de una onza troy a dos onzas | $ | 0.10 |
| --- | --- | --- |
| Piezas u objetos de dos onzas troy a cuatro onzas |  | 0.15 |
| Piezas u objetos de cuatro onzas troy a ocho onzas. |  | 0.20 |
| Piezas u objetos de ocho onzas troy a diez y seis onzas |  | 0.25 |
| Piezas u objetos de diez y seis onzas troy a treinta y dos onzas |  | 0.30 |
| Piezas u objetos de treinta y dos onzas troy en adelante |  | 0.35 |

##### **Artículo 7°** Este Decreto regirá desde la fecha.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 29 de agosto de 1939.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público**

**Carlos LLERAS RESTREPO**
