---
title: "Por el cual se hacen varios nombramientos, se suprime un empleo y se crea otro en el ramo Postal"
identifier: "DECRETO-626-1915"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1915-04-10"
last_updated: "1915-04-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1134055"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO 1915. N. 15462. 10, ABRIL, 1915. PÁG. 05."
gazette_number: "15462"
gazette_page: "813"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1915-04-10"
---
# Por el cual se hacen varios nombramientos, se suprime un empleo y se crea otro en el ramo Postal

***El Presidente de la República de Colombia,***

en ejercicio de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Por renuncia del señor Carlos Camelín, nómbrase Ayudante de la Sección 5.a de la Agencia Postal de Barranquilla al señor Miguel Gran.

##### **Artículo 2.°** Para Administradores de Correos hácense los siguientes nombramientos:

*Departamento de Bolívar.*

De Córdoba, señor Héctor Gamarra.

*Departamento de Caldas.*

De Armenia, señor Luis Eduardo Botero, por renuncia del señor Eudoro Villegas.

*Departamento de Cundinamarca.*

De Chaguaní, señorita Ana Rosa Medina.

De La Paz, señor Leopoldo Suárez.

*Departamento de Santander.*

De San Miguel, señor David Wilches.

*Departamento del Valle.*

De Naya, señor José María Angulo.

##### **Artículo 3.°** Desígnase al señor Timoteo Hurtado M., para desempeñar las funciones de Ayudante de la Administración de Correos de Pamplona, en reemplazo del señor Luis Peralta, quien se retiró del empleo.

##### **Artículo 4.°** Para ocupar el puesto de Conductor de valijas entre Santa Marta y Fundación, nómbrase al señor Miguel Martínez.

##### **Artículo 5.°** Nómbrase a los señores Pedro Salamanca, Gustavo Caicedo y José Enciso Carteros del Departamento de Correo Urbano de Bogotá, en reemplazo de los señores Carlos Franco, Luis Silvestre y José María Lozano.

##### **Artículo 6.°** Suprímese, en Ciénaga (Magdalena), el puesto de Conductor de valijas a Aracataca, y créase el de Segundo Ayudante en la primera de las Oficinas nombradas, con la dotación de veinte pesos ($ 20) mensuales.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 7 de abril de 1915.**

**JOSE VICENTE CONCHA**

**El Ministro de Gobierno,**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**
