---
title: "Por el cual se establece la censura de prensa, telecomunicaciones y correspondencia en la capital de la República"
identifier: "DECRETO-1411-1945"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1945-06-13"
last_updated: "1945-06-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1281937"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXI. N. 25860. 13, JUNIO, 1945. PÁG. 1."
gazette_number: "25860"
gazette_page: "1033"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no vigente por no ser adoptada como legislación permanente."
entry_into_force: "1945-06-13"
---
# Por el cual se establece la censura de prensa, telecomunicaciones y correspondencia en la capital de la República

**El Presiente de la Republica de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales, teniendo en cuenta el estado de perturbación del orden público en la capital, declarado por decreto numero 1409 de esta fecha, y

CONSIDERANDO

que el gobierno tiene el deber de impedir que la prensa, los correos y las telecomunicaciones puedan contribuir a la perturbación del orden servir de medios de comunicación entre personas interesadas en fomentar asignaciones,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero** Establecese la censura de prensa hablada o escrita en la capital de la Republica. La dirección general de la Policía Nacional se encargara de hacer efectiva esta medida, por conducto de la oficina de información y control de noticias del gobierno nacional.

##### **Artículo segundo** Quedan asimismo bajo censura las telecomunicaciones y el servicio de correspondencia en la capital. el ministerio de correos y telégrafos dar cumplimiento a esta disposición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 12 de junio de 1945.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno, Absalón Fernándezde Soto. El Secretario General del Ministerio de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho, Francisco Umaña Bernal. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría. El Ministro de Guerra, Domingo Espinel, General. El Ministro de Trabajo, Higiene y Previsión Social, Adán Arraiga Andrade El Ministro de la Economía Nacional, Luis Tamayo. El Ministro de Minas y Petróleos, Jesus Antonio Guzmanes Ministro de Educación Nacional, Antonio Rocha. El Ministro de Correos y Telegrafos, Luis Guillermo Echeverri. El Ministro de Obras Publicas, Álvaro Días S.**
