---
title: "por el cual se modifica el artículo 6° del Decreto 1800 de 2003"
identifier: "DECRETO-1175-2008"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-04-14"
last_updated: "2008-04-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1237890"
department: "MINISTERIO DE TRANSPORTE"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIII. N. 46960. 14, ABRIL, 2008. PAG. 32."
gazette_number: "46960"
gazette_page: "35"
gazette_pdf_page: "35"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "2008-04-14"
---
# por el cual se modifica el artículo 6° del Decreto 1800 de 2003

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus atribuciones constitucionales y legales, en especial de las que le confiere el numeral 16 del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 54 de la Ley 489 de 1998,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. Modificase el artículo 6º del Decreto 1800 del 26 de junio de 2003, modificado por los Decretos 794 del 13 de marzo de 2007 y 4688 del 3 de diciembre de 2007, el cual quedará así:

"Artículo 6º. *Integración del Consejo Directivo*. El Consejo Directivo del Instituto Nacional de Concesiones, INCO, estará integrado por:

- 1. El Ministro de Transporte, quien lo presidirá.

- 2. El Ministro de Hacienda y Crédito Público.

- 3. El Ministro de Ambiente, Vivienda y Desarrollo Territorial.

- 4. El Director del Departamento Nacional de Planeación.

- 5. El Ministro Consejero de la Presidencia de la República.

- 6. Dos (2) Representantes del Presidente de la República.

Parágrafo. El Ministro Consejero de la Presidencia de la República y el Gerente General del Instituto Nacional de Concesiones, INCO, asistirán a las sesiones del Consejo con voz y sin voto. A las sesiones del Consejo Directivo podrán asistir, con voz y sin voto, los servidores públicos y demás personas que el Consejo estime conveniente.

La asistencia de los miembros del Consejo Directivo será indelegable, salvo respecto de los Ministros de Transporte y de Ambiente, Vivienda y Desarrollo Territorial y del Director delDepartamento Nacional de Planeación, quienes podrán delegar excepcionalmente en losViceministros y en el Subdirector, respectivamente. En el caso del Ministro de Hacienda y Crédito Público, este podrá delegar en los Viceministros o en el Director General de Crédito Público y del Tesoro Nacional".

##### **Artículo 2º**.*Vigencia*. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación en el Diario Oficial y modifica todas las disposiciones que le sean contrarias y deroga el Decreto 4688 de 2007.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C, a 14 de abril de 2008.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Oscar Iván Zuluaga Escobar.**

**El Ministro de Transporte,**

**Andrés Uriel Gallego Henao.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Fernando Grillo Rubiano.**
