---
title: "por el cual se reajustan unos valores absolutos del impuesto de timbre nacional no administrado por la Dirección de Impuestos Nacionales, para el año gravable de 1992 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-2810-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-12-18"
last_updated: "2018-12-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1492651"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXVIII. N. 40228. 18, DICIEMBRE, 1991. PÁG. 35."
gazette_number: "40228"
gazette_page: "35"
gazette_pdf_page: "35"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1992-01-01"
---
# por el cual se reajustan unos valores absolutos del impuesto de timbre nacional no administrado por la Dirección de Impuestos Nacionales, para el año gravable de 1992 y se dictan otras disposiciones

El Presidente de la República de Colombia en ejercicio de sus atribuciones constitucionales, legales y en especial de las que le confiere el artículo 8º de la ley 50 de 1984,

DECRETA:

##### **ARTICULO 1o.** A partir del 1º de enero de 1992, el valor absoluto aplicable en el impuesto de timbre a que se refiere el numeral 3 del artículo 14 de la ley 2a. de 1976, por salida al exterior de nacionales y extranjeros residentes en el país, será de ocho mil pesos ($ 8.000).

##### **ARTICULO 2o.** A partir del 1º de enero de 1992, los valores absolutos aplicables en el impuesto de timbre sobre vehículos a que se refiere la ley 14 de 1983, serán los siguientes:

ARTICULO 50.

Literal A.) Para vehículos automotores de servicio particular, incluidas las motocicletas con motor de más de 185 c.c. de cilindrada:

Hasta $ 2.000.000 de valor comercial: ocho por mil.

Entre $ 2.000.001 y $ 4.000.000 de valor comercial: doce por mil.

Entre $ 4.000.001 y $ 8.000.000 de valor comercial: dieciséis por mil.

Entre $ 8.000.001 y $ 15.000.000 de valor comercial: veinte por mil.

Entre $ 15.000.001 o más de valor comercial: veinticinco por mil.

Literal B. Para vehículos de carga de dos y media toneladas o más:

Hasta $ 2.000.000 de valor comercial: ocho por mil.

Entre $ 2.000.001 y $ 4.000.000 de valor comercial: doce por mil.

Entre $ 4.000.001 o más de valor comercial: dieciséis por mil.

ARTICULO 55. Los impuestos de circulación y tránsito y de timbre nacional sobre vehículos tendrán límites mínimos anuales de mil quinientos pesos ($ 1.500) y cinco mil pesos ($ 5.000) respectivamente.

##### **ARTICULO 3o.** El presente decreto rige a partir del (1º.) de enero de 1992.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a los 17 días del mes de diciembre de 1991.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**RUDOLF HOMMES.**
