---
title: "Por el cual se amplia el límite para el reconocimiento y pago de horas extras"
identifier: "DECRETO-1692-1996"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-09-23"
last_updated: "1996-09-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1865090"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA FUNCIÓN PÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXII. N. 42883. 23, SEPTIEMBRE, 1996. PAG. 4"
gazette_number: "42883"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "1996-09-23"
---
# Por el cual se amplia el límite para el reconocimiento y pago de horas extras

El Presidente de la República de Colombia, en desarrollo de las normas generales señaladas en la Ley 4a de 1992,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Apartir de la publicación de este Decreto, amplíase el límite para el pago de extras mensuales a los empleados públicos que desempeñen el cargo de conductor mecánico en las entidades del nivel nacional, a ochenta (80) horas extras mensuales.

En todo caso la autorización para laborar en horas extras sólo podrá otorgarse cuando exista disponibilidad presupuestal.

##### Artículo 2º. Transitorio. Si existe disponibilidad presupuestal en la presente vigencia se podrán reconocer y pagar en dinero los días compensatorios que se hubieren causado hasta la fecha de publicación del presente decreto, en forma proporcional a lo que se ha causado en favor de cada empleado público y sin dejar desprovisto de recursos para pagar las horas extras que se vayan a causar en el resto de la presente vigencia.

##### Artículo 3º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D.C., a 17 de septiembre de 1996.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público**

**José Antonio Ocampo Gaviria.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Edgar Alfonso González Salas.**
