---
title: "Por el cual se establece la escala de remuneración para los empleos del Instituto Nacional de Radio y Televisión y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-281-1981"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-02-23"
last_updated: "1982-02-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1065287"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DEL SERVICIO CIVIL"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVIII. N. 35951. 23, FEBRERO, 1982. PÁG. 12."
gazette_number: "35951"
gazette_page: "492"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Función Pública"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1981-01-29"
---
# Por el cual se establece la escala de remuneración para los empleos del Instituto Nacional de Radio y Televisión y se dictan otras disposiciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades extraordinarias que le confiere la Ley 80 de 1981,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de enero de 1982, establécese la siguiente escala de remuneración para los empleos del Instituto Nacional de Radio y Televisión:

En la escala de remuneración establecida en el presente artículo la primera columna señala los grados de remuneración que corresponden a las distintas denominaciones de empleos; la segunda y tercera columnas, determinan la asignación básica, mensual pava cada uno de los grados.

##### **Artículo 2°** a) Los empleados que a 31 de diciembre de 1981 tuvieren menos de un (l) año de servicios al Instituto y los que .ingresen durante 1982, percibirán la asignación correspondiente a su grado dentro de la segunda columna la escala.

- b) Quienes a 31 de diciembre de 1981 tuvieren más de un (1) año de servicios continuos al Instituto, tendrán derecho a percibir la asignación correspondiente a su grado dentro de la tercera columna de la escala.

- c) Una vez cumplido el primer año de servicios continuos al Instituto, el empleado tendrá derecho a percibir la asignación correspondiente a su grado dentro de la tercera columna de la escala.

##### **Artículo 3°** Las asignaciones básicas establecidas en este Decreto, corresponden exclusivamente a empleos de carácter permanente y tiempo completo.

##### **Artículo 4°** A partir del 1° de enero de 1982, el subsidio de alimentación para los empleados a quienes rige el presente Decreto será de un mil quinientos pesos ($ 1.500), mensuales. No se tendrá derecho a este subsidio cuando el empleado disfrute de vacaciones o se encuentre en licencia superior a quince (15) días.

##### **Artículo 5°** Establécese la siguiente escala de viáticos y auxilio de alojamiento para los empleados que deban cumplir comisión de servicios en el interior del país y en el exterior.

##### **Artículo 6°** El presente Decreto rige a partir de las fecha de su expedición, deroga las disposiciones que le sean contrarias y surte efectos fiscales a partir del 1° de enero de 1982, salvo lo dispuesto en el artículo 5°.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá. D. E., a enero 29 de 1982.**

**julio cesar turbay ayala**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado,**

**Javier Fernández Riva**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Antonio Abello Roca**

**La Jefe del Departamento Administrativo del Servicie Civil,**

**Laura Ochoa de Arcilla**
