---
title: "POR EL CUAL SE DESIGNAN LOS MAGISTRADOS QUE HAN DE FORMAR LAS SALAS DE CASACIÓN EN LO CIVIL Y EN LO CRIMINAL Y DE NEGOCIOS GENERALES DE LA CORTE SUPREMA DE JUSTICIA"
identifier: "DECRETO-185-1935"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1935-02-22"
last_updated: "1935-02-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1041950"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 22818. 22, FEBRERO, 1935. PÁG. 1."
gazette_number: "22818"
gazette_page: "425"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1935-02-22"
---
# POR EL CUAL SE DESIGNAN LOS MAGISTRADOS QUE HAN DE FORMAR LAS SALAS DE CASACIÓN EN LO CIVIL Y EN LO CRIMINAL Y DE NEGOCIOS GENERALES DE LA CORTE SUPREMA DE JUSTICIA

***El Presidente de la República de Colombia.***

en uso de la atribución que le confiere el artículo 21 de la Ley 105 de 1931,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** En el periodo que principiará el 1.° de mayo del año en curso, las Salas de Casación en lo Civil y en lo Criminal y de Negocios Generales de la Corte Suprema de Justicia se integrarán con los siguientes Magistrados:

SALA DE CASACION EN LO CIVIL

*Principales:*

Ricardo Hinestrosa Daza.

Juan Francisco Mujica.

Antonio Rocha.

Liborio Escallón.

Eduardo Zuleta Angel.

Miguel Moreno Jaramillo.

*Suplentes:*

Antonio Arango.

José A. Gutiérrez Ferreira.

Fulgencio Lequerica Vélez.

Germán Fernández.

Manuel Francisco Caamaño.

Roberto Durán Alvira.

SALA DE CASACION EN LO CRIMINAL

*Principales:*

Pedro Alejo Rodríguez.

Salvador Iglesias.

José Antonio Montalvo.

*Suplentes:*

Manuel Antonio Bravo.

Francisco de Paula Santander.

José Domingo Rojas.

SALA DE NEGOCIOS GENERALES

*Principales:*

Pedro Alejandro Gómez Naranjo.

Aníbal Cardoso Gaitán.

Eleuterio Serna.

*Suplentes:*

José Joaquín Caicedo Castilla.

Francisco Vizcaíno.

Francisco Carbonell González.

##### **Articulo 2.°** Los suplentes de la Corte Suprema reemplazarán a los principales con sujeción a lo dispuesto en el Decreto número 1042 de 1919.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 5 de febrero de 1935.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Darío ECHANDIA**
