---
title: "Por el cual se organiza la Caja de Protección Social de la Policía Nacional"
identifier: "DECRETO-1203-1943"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1943-06-19"
last_updated: "1943-06-19"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1736129"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25278. 19, JUNIO, 1943. PÁG. 2."
gazette_number: "25278"
gazette_page: "970"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1943-06-19"
expiry_date: "1959-12-01"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado [Artículo 55 DECRETO 981 de 1946](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1798462#ver_1798526)"
---
# Por el cual se organiza la Caja de Protección Social de la Policía Nacional

***El Presidente de la República de Colombia***

en uso de las facultades extraordinarias otorgadas por la Ley 5 de 1943.

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°.** El Consejo Directivo de la Caja de Protección Social de la Policía Nacional estará integrado por el Director General de la Policía, que será su Presidente; por un representante de la Contraloría General de la República; por un delegado de la Superintendencia Bancaria y por dos vocales, uno civil y otro militar, nombrados por la Dirección General para periodos de dos años. El Cajero-Contador de la Caja de Protección será el Secretario del Consejo.

##### **Artículo 2°.** La caja de Protección Social de la Policía Nacional funcionará con el personal y las asignaciones mensuales que enseguida se expresan:

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 25278 (TABLA DE PRESUPUESTO) PÁG. 2.

##### **Artículo 3°.** Las asignaciones de que trata el artículo anterior serán pagada por la Caja de Protección Social de la Policía Nacional y ésta no podrá decretar o reconocer sobresueldo en ningún caso, a los empleados de su dependencia ni de las otras de la Policía Nacional.

##### **Artículo 4°.** Establécese tres clases de medallas honoríficas de 1°, de 2° y 3° que concederá el Director General de la Policía Nacional a sus empleados civiles o militares para premiar actos distinguidos de valor.

Las medallas de la primera clase, serán de oro, las de la segunda, de plata y las de la tercera, de bronce; llevarán el escudo de la Policía y una leyenda que determinará la Dirección y su costo será sufragado por la Caja de Protección.

##### **Artículo 5°.** La Dirección de la Policía determinará por resoluciones las funciones de los empleados de la Caja.

##### **Artículo 6°.** Quedan derogados en los términos anteriores, el Decreto 1311 de 30 de Julio de 1911 y los artículos 13 y 11 del Decreto 475 de 1938.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a los 16 de junio de 1943.**

**ALFONSO LOPEZ,**

**El Ministro de Gobierno,**

**Darío ECHANDIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alfonso ARAUJO.**
