---
title: "por el cual se crea una comisión interministerial para el estudio del desarrollo integral de las cuencas hidrográficas colombo-venezolanas"
identifier: "DECRETO-2336-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-09-09"
last_updated: "1982-09-09"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1913911"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y TRANSPORTE"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N. 36085. 9, SEPTIEMBRE, 1982. PÁG. 13."
gazette_number: "36085"
gazette_page: "725"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "1986-10-24"
expiry_date: "1986-10-30"
---
# por el cual se crea una comisión interministerial para el estudio del desarrollo integral de las cuencas hidrográficas colombo-venezolanas

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que los Gobiernos de Colombia y Venezuela han convenido adelantar algunos estudios de carácter técnico y jurídico, con respecto al desarrollo integral de las cuencas comunes a los dos países;

Que dichos estudios requieren una coordinación entre diversos organismos del Estado, para efectos de los mejores resultados en el ámbito nacional,

DECRETA:

##### **Artículo 1º**. Créase una comisión interministerial para el estudio del desarrollo integral de las cuencas hidrográficas colombo-venezolanas.

##### **Artículo 2º**. La comisión a que alude el artículo anterior será constiuida en la siguiente forma:

**Ministerio de Relaciones Exteriores.**

- El Ministro de Relaciones Exteriores, o su repersentante, quien la presidirá.

- El Jefe de la División de Fronteras.

**Ministerio de Agricultura.**

- El Ministro de Agricultura o su representante.

- El Director General del Instituto Colombiano de Hidrología, Meteorología y Adecuación de Tierras, HIMAT.

- El Director de la Oficina de Cuencas Hidrográficas del Instituto Nacional de los Recursos Naturales Renovables y del Ambiente, INDERENA.

**Ministerio de Obras Públicas y Transporte.**

- El Ministro de Obras Públicas o su representante.

- El Director General de Navegación y Puertos.

**Presidencia de la República.**

- Un representante del Presidente de la República que será designado expresamente para tal efecto.

##### **Artículo 3º**. El Jefe de la División de Fronteras del Ministerio de Relaciones Exteriores actuará como Secretario de la Comisión.

##### **Artículo 4º**. Deróganse todas las disposiciones contrarías al presente Decreto.

##### **Artículo 5**º Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 2 de agosto de 1982.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Carlos Lemos Simmonds.**

**El Ministro de Agricultura, Luis**

**Fernando Londoño Capurro.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Enrique Vargas Ramírez.**
