---
title: "Por el cual se reglamentan los artículos 7º y 17 de la Ley 93 de 1938"
identifier: "DECRETO-1559-1963"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1963-07-30"
last_updated: "1963-07-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1308966"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31143. 30, JULIO, 1963. PÁG. 4."
gazette_number: "31143"
gazette_page: "388"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1963-07-12"
modification_count: "3"
modification_summary: "Modificado [Artículo 3 DECRETO 86 de 1967](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1019485#ver_1019491) · Modificado parcialmente (parágrafo 2 ) [Artículo 1 DECRETO 2119 de 1963](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1402605#ver_1402609)"
---
# Por el cual se reglamentan los artículos 7º y 17 de la Ley 93 de 1938

**El presidente de la república de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales y legales,

**Decreta:**

##### **Artículo primero** a partir del primero (1o.) de agosto del presente a\o, los directores departamentales, intendencia les y comisaria les de salud pública, harán la designación del representante principal y de su respectivo suplente que el ministerio de salud pública debe tener en las juntas directivas de los hospitales y en las de los demás establecimientos e instituciones de asistencia pública y de utilidad común del país.

**Parágrafo.** La división de asistencia pública del ministerio de salud, con la aprobación del ministro, continuara haciendo la designación del representante principal y de su respectivo suplente, que el ministerio debe tener en las juntas de que trata este artículo, para aquellas entidades e instituciones que tengan su sede en el distrito especial de Bogotá.

##### **Artículo segundo.** Los nombramientos que conforme al inciso primero del artículo 1o. de este decreto, corresponde hacer a los directores departamentales, intendencia les y comisaria les de salud pública, deben sujetarse a las normas y requisitos que sobre el particular expida el ministerio de salud pública, las cuales se incluirán también en los contratos que el gobierno nacional suscriba con los departamentos, intendencias y comisarias, para el funcionamiento de las nombradas direcciones.

Además de observar dichas normas y requisitos, los directores departamentales, intendencia les y comisaria les de salud pública deberán tener en cuenta, al hacer los nombramientos, las disposiciones que sobre incompatibilidades establecen los decretos 1858 de 1938 y 3179 de 1947.

**Parágrafo.** Las designaciones efectuadas en contravención de las normas y requisitos que para este efecto establezca el ministerio de salud pública, darán lugar a que el mismo ministerio revoque el acto administrativo correspondiente y haga directamente una nueva designación.

##### **Artículo tercero.** La división de asistencia pública del ministerio de salud continuara ejerciéndola función de aprobar o improbar los presupuestos de las instituciones de utilidad común del país. Con este fin, sobre dichos presupuestos, por parte de la respectiva beneficencia seccional y, en aquellos departamentos, intendencias y comisarias en donde no exista junta de beneficencia, por parte del respectivo director departamental, intendencia y comisaria de salud pública. En Cundinamarca este concepto corresponde darlo al fondo hospitalario del departamento.

**Parágrafo primero.** Sin el concepto de que se trata, la división de asistencia pública del ministerio de salud se abstendrá de considerar el correspondiente presupuesto.

**Parágrafo segundo.** Los hospitales e instituciones de utilidad común que tengan su sede en el distrito especial de Bogotá, quedan excluidos de la formalidad establecida en la primera parte de este artículo; es decir, dichas entidades someterán directamente sus presupuestos a la consideración de la división de asistencia pública del ministerio de salud.

En los términos del presente artículo queda adicionado el literal c) del artículo 4o. del decreto 1858 de 1938.

##### **Artículo cuarto.** Este decreto deroga el literal a) del artículo 4o. del decreto 1858 de 1938, el decreto 1803 de 1957, y las demás disposiciones que le fueren

Contrarias.

##### **Artículo quinto.** El presente decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 12 de julio de 1963.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Santiago Renjifo.**
