---
title: "por el cual se aprueba el Acuerdo 015 del 23 de abril de 1993, expedido por el Consejo Superior del Instituto Nacional de Formación Técnica Profesional de San Juan del Cesar, Guajira, sobre la adopción de la plata de Personal Administrativo de la Institución"
identifier: "DECRETO-251-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-01-28"
last_updated: "1994-01-28"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1712510"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41200. 28, ENERO, 1994. PAG. 3"
gazette_number: "41200"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1994-01-28"
expiry_date: "2004-03-24"
---
# por el cual se aprueba el Acuerdo 015 del 23 de abril de 1993, expedido por el Consejo Superior del Instituto Nacional de Formación Técnica Profesional de San Juan del Cesar, Guajira, sobre la adopción de la plata de Personal Administrativo de la Institución

El Ministro de Gobierno de la República de Colombia, Delegatario de Funciones Presidenciales, en desarrollo del Decreto 192 de 1994 y en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales y, en especial de la otorgada en el artículo 74 del Decreto-ley 1042 de 1978,

**DECRETA:**

##### **ARTÍCULO 1º.** Aprobar en todas y en cada una de sus partes el Acuerdo 015 del 23 de abril de 1993, expedido por el Consejo Superior del Instituto Nacional de Formación Técnica Profesional de San Juan del Cesar, Guajira, sobre adopción de la Planta de Personal Administrativo de esa Institución, cuyo texto es el siguiente:

**«ACUERDO NUMERO 015 DE 1993**

**(abril 23)**

"por el cual se establece la Planta de Personal Administrativo del Instituto Nacional de Formación Técnica Profesional de San Juan del Cesar, Guajira y se determina el numero de trabajadores oficiales".

El Consejo Superior del Instituto Nacional de Formación Técnica Profesional de San Juan del Cesar, Guajira, en uso de sus atribuciones legales y en especial las conferidas por el Decreto 1042 de 1989, Y

**ACUERDA:**

Artículo 1º. Las funciones de las distintas dependencias del Instituto Nacional de Formación Técnica Profesional de San Juan del Cesar, Guajira, serán cumplidas por la Planta de Personal que a continuación se establece:

| **No. DE CARGOS** | **DEPENDENCIA Y DENOMINACIÓN DEL EMPLEO** | **CÓDIGO** | **GRADO** |
| --- | --- | --- | --- |
| DESPACHO DEL RECTOR | DESPACHO DEL RECTOR | DESPACHO DEL RECTOR | DESPACHO DEL RECTOR |
| 1 | Rector de Institución Técnica Profesional | 2155 | 9 |
| 1 | Secretario Ejecutivo | 5040 | 11 |
| PLANTA GLOBALIZADA. | PLANTA GLOBALIZADA. | PLANTA GLOBALIZADA. | PLANTA GLOBALIZADA. |
| 1 | Secretario General de Institución Técnica Profesional | 2160 | 5 |
| 4 | Profesional Universitario | 3020 | 5 |
| 1 | Profesional Universitario | 3020 | 4 |
| 2 | Técnico Administrativo | 4065 | 7 |
| 1 | Pagador | 5045 | 13 |
| 1 | Auxiliar Administrativo | 5120 | 9 |
| 4 | Secretario | 5140 | 6 |
| 2 | Secretario | 5140 | 8 |
| 1 | Almacenista | 5080 | 13 |
| 3 | Ayudante de oficina | 5155 | 3 |
| 2 | Conductor Mecánico | 6010 | 6 |
| 4 | Celador | 6020 | 2 |
| 3 | Auxiliar de Servicios Generales | 6035 | 1 |

Artículo 2º. Fíjase en cinco (5) el número de Trabajadores oficiales al servicio del Instituto Nacional de Formación Técnica Profesional de San Juan del Cesar, Guajira, los cuales cumplirán las funciones de jardinería, mantenimiento de vivero y granja experimental.

Artículo 3º. El Rector distribuirá los cargos que se establecen en el artículo anterior, teniendo en cuenta la estructura orgánica, las políticas y, planes y programas.

Artículo 4º. El presente Acuerdo rige a partir de la fecha de su expedición, deroga las normas que le sean contrarias y para su validez requiere aprobación por el decreto del Gobierno Nacional.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en San Juan del Cesar, a los veintitrés (23) días del mes de abril de mil novecientos noventa y tres (1993).

El Presidente,

**(Fdo.) Alfredo Márquez.**

La Secretaria,

**(Fdo.) MARIA Cristina Daza Suárez».**

##### **Artículo 2**°. Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación, surte efectos fiscales a partir del 1° de enero de 1994 y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 28 de enero de 1994.**

**FABIO VILLEGAS RAMIREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes Rodríguez.**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**Maruja Pachón De Villamizar.**

**El Subdirector del Departamento Administrativo de la Función Pública, encargado de las funciones del Despacho del Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Jorge Eliécer Sabas Bedoya.**
