---
title: "Por el cual se reorganiza la Comisaría de Policía Judicial"
identifier: "DECRETO-356-1906"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1906-03-31"
last_updated: "1906-03-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1080584"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLII. N. 12609. 31, MARZO, 1906. PÁG. 1."
gazette_number: "12609"
gazette_page: "293"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
comments: "Norma no vigente por Derogatoria Orgánica, por la Ley 105 de 1931."
entry_into_force: "1906-03-31"
---
# Por el cual se reorganiza la Comisaría de Policía Judicial

***El Presidente de la República de Colombia,***

En uso de la facultad que le confiere la Ley 43 de 1905,

decreta :

##### **Artículo 1.°** Reorganízase la Comisaría de Policía Judicial, creada por el Decreto número 464 de 1905 (17 de Mayo), en la forma que enseguida se expresa.

##### **Artículo 2.**° En atención á que ha disminuido considerablemente el número de negocios que cursan en esa Oficina, se reduce el personal á un Comisario, Jefe de la Oficina; un Secretario, un Escribiente y un Portero escribiente.

##### **Artículo 3.**° Los sueldos de los empleados de que trata el artículo anterior serán los siguientes:

El Comisario Jefe de la Oficina, en vez de ciento cincuenta pesos ($ 150) mensuales, ochenta pesos ($ 80).

El Secretario, en lugar de ochenta pesos ($ 80), sesenta pesos ($ 60).

El Escribiente, en vez de cincuenta pesos ($ 50), cuarenta pesos ($ 40).

El Portero escribiente, treinta pesos mensuales ($ 30).

**Parágrafo.** Estos sueldos serán los que devengan desde el día 1.° de Abril próximo en adelante, hasta cuya fecha disfrutarán de los que tienen en la actualidad.

##### **Artículo 4.**° Nómbrase Comisario Jefe de la Oficina al doctor Luis Gaitán Sordo, y Secretario al doctor Manuel Serrano.

**Parágrafo.** El Escribiente y el Portero escribiente serán de libre nombramiento del Jefe de la Oficina.

##### **Artículo 5.**° Las funciones del Comisario especial serán las mismas que le señala la Ley 43 de 1905.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 23 de Marzo de 1906.**

**R. REYES**

**El Ministro de Gobierno**

**gerardo PULECIO**
