---
title: "Por el cual se reglamenta el Decreto número 1338 de mayo del año en curso"
identifier: "DECRETO-1397-1952"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1952-07-17"
last_updated: "1952-07-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1279532"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIX. N. 27953. 17, JULIO, 1952. PÁG. 2."
gazette_number: "27953"
gazette_page: "258"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1952-07-13"
---
# Por el cual se reglamenta el Decreto número 1338 de mayo del año en curso

**El Designado, encargado de la Presidencia de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** La Comisión de Estudios Constitucionales de que trata el Decreto número 1338 de 1952, se compondrá de once (11) miembros con sus respectivos suplentes personales, que se designarán así:

En representación del Congreso Nacional, el Presidente del Senado designará tres miembros principales y sus suplentes, y el Presidente de la Cámara de Representantes designará, igualmente, tres miembros principales con sus suplentes.

En representación del Gobierno Nacional el Presidente de la República designará cinco miembros principales y sus suplentes.

La Comisión dispondrá hasta de noventa días hábiles para el desempeño de sus labores.

##### **Artículo 2°** La Comisión de Estudios Constitucionales elegirá su propio Presidente y se reunirá, a lo menos, dos veces por semana.

##### **Artículo 3°** El Presidente de la Comisión organizará por medio de resoluciones el funcionamiento de la corporación , distribuirá individualmente a los miembros de la misma los trabajos pertinentes a los fines para que ha sido creada, y servirá de base para ellos la Constitución Nacional vigente, las reformas que la adicionan y el Mensaje del Excelentísimo señor Presidente titular de la República, doctor Laureano Gómez, enviado al Congreso Nacional de 1951, y en cada sesión serán presentados por los miembros los estudios correspondientes a los temas que se les hayan encomendado por la Presidencia de la Comisión.

##### **Artículo 4°** Los estudios presentados a la Comisión de que trata este Decreto terminarán en una proposición que sintetice la conclusión o conclusiones a que se llegue.

##### **Artículo 5°** Las deliberaciones de la Comisión deberán constar en actas suscritas por el Presidente de la misma y por el Secretario, y a tales actas se agregará la relación taquigráfica del debate respectivo. Copias de las actas, debidamente autenticadas y refrendadas por el Presidente de la Comisión de Estudios Constitucionales, se enviarán al Ministerio de Gobierno inmediatamente después de cada sesión, para los fines que el Gobierno estime convenientes.

##### **Artículo 6°** La Secretaria de la Comisión funcionará permanentemente, atenderá las ordenes de la Presidencia y de la corporación y será responsable de los documentos pertenecientes a los proyectos, deliberaciones, y, en general, a las sesiones de la Comisión. El material de trabajo de la Secretaria será suministrado por el Ministerio de Gobierno.

##### **Artículo 7°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 13 de junio de 1952.**

**ROBERTO URDANETA ARBELAEZ.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Luis Ignacio Andrade.**
