---
title: "Por el cual se aclara el artículo 2º del Decreto 1246 de 8 de agosto de 1969"
identifier: "DECRETO-1326-1969"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1969-09-04"
last_updated: "1969-09-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1266979"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 32873. 4, SEPTIEMBRE, 1969. PÁG. 2."
gazette_number: "32873"
gazette_page: "618"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1969-08-20"
---
# Por el cual se aclara el artículo 2º del Decreto 1246 de 8 de agosto de 1969

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades extraordinarias que le otorgó el artículo 20 de la Ley 16 de 1968, y atendido el concepto de la Comisión Asesora establecida por el artículo 21 de la misma Ley.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Aclárase el artículo 2° del Decreto 1246 de (sic) de agosto de 1969, en sus apartes IV, literal a), Distrito Judicial de Tunja, y aparte XIX, literal b), Distrito Judicial de San Gil, así:

JUZGADOS DE MENORES

**Circulo de Garagoa:**

Un juzgado Promiscuo de Menores con:

1 Juez.

1 Secretario, grado 16.

1 Citador, grado 5.

JUZGADOS SUPERIORES

**Circulo de San Gil:**

Un juzgado Superior con:

1 Juez.

1 Secretario, grado 17.

1 Oficial Mayor, grado 14.

1 Escribiente, grado 9.

1 Citador, grado 6.

**Círculo del socorro**:

Tres Juzgados Superiores, cada uno con:

1 Juez.

1 Secretario, grado 16.

1 Oficial Mayor, grado 13.

1 Escribiente, grado 8.

1 Citador, grado 5.

FISCALIAS DE JUZGADO SUPERIOR

**Circulo de San Gil:**

Una Fiscalía de juzgado superior, con:

1 Fiscal.

1 Auxiliar, grado 12.

**Círculo del Socorro:**

Tres Fiscalías de Juzgado Superior, cada una con:

1 Fiscal.

1 Auxiliar, grado 11.

##### **Artículo 2°.** El presente Decreto rige desde su expedición.

**Publíquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 20 de agosto de 1969.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Justicia, Fernando Hinestrosa.**
