---
title: "Por el cual se suprime la Comisión Asesora de Relaciones Exteriores"
identifier: "DECRETO-3745-1950"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-01-08"
last_updated: "1951-01-08"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1784046"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27501. 8, ENERO, 1951. PÁG. 1."
gazette_number: "27501"
gazette_page: "65"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Planeación"
comments: "Norma adoptada como legislación permanente mediante la ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1951-01-08"
expiry_date: "1962-05-13"
---
# Por el cual se suprime la Comisión Asesora de Relaciones Exteriores

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO

Que para asegurar el equilibrio presupuestal es indispensable hacer economías en los gastos públicos,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Suprímase a partir del 1º de enero de 1.951, la Comisión Asesora de Relaciones Exteriores.

**Parágrafo.** A partir de la fecha mencionada no será necesaria, en el trámite para la concesión de cartas de naturaleza, la consulta a la Comisión Asesora de Relaciones Exteriores, de que trata el artículo 13 de la Ley 22 bis de 1936.

**Comuníquese y publíquese,**

**Dado en Bogotá a 20 de diciembre de 1.950**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Ministro de Gobierno, Domingo SARASTY. El Ministro de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho de Guerra, Gonzalo RESTREPO JARAMILLO. El Ministro de Justicia, Guillermo AMAYA RAMIREZ. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rafael DELGADO BARENECHE.**

**El Ministro de Agricultura y Ganadería, Alejandro ANGEL ESCOBAR. El Ministro de Trabajo, Alfredo ARAUJO GRAU. El Ministro de Higiene, Alonso CARVAJAL PERALTA. El Ministro de Minas y Petróleos, encargado del Despacho de Comercio e Industrias, Manuel CARVAJAL SINISTERRA. El Ministro de Educación Nacional, Antonio ALVAREZ RESTREPO. El Ministro de Correos y Telégrafos, José TOMAS ANGULO. El Ministro de Obras Públicas, Jorge LEYVA.**
