---
title: "Por el cual se adicionan los Decretos números 161 y 250 del corriente año"
identifier: "DECRETO-358-1915"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1915-03-02"
last_updated: "1915-03-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1081091"
department: "MINISTERIO DEL TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LI .N. 15431. 2, MARZO, 1915. PÁG. 9."
gazette_number: "15431"
gazette_page: "441"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1915-03-02"
---
# Por el cual se adicionan los Decretos números 161 y 250 del corriente año

***El Presidente de la República de Colombia.***

en uso de las facultades extraordinarias que le concede la Ley 126 de 1914,

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Señálase el día cinco de marzo próximo para que comience a darse cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 15 del Decreto número 161 del corriente año. En consecuencia, ninguno de los artículos gravados con impuestos de consumo, podrá darse a la venta o al consumo, desde la fecha indicada sin tener adheridas las estampillas correspondientes, de acuerdo con la tarifa establecida en el Capítulo 2.° artículo 3.° del citado Decreto.

##### **Artículo 2.**° Los artículos sometidos a impuestos de consumo, que hayan de almacenarse en depósitos oficiales o particulares, o que hayan de quedar garantizados bajo fianza, como lo establece el **parágrafo 2.°** del artículo 13 del Decreto 161, sólo podrán quedar en esas condiciones cuando estén en bultos cerrados, marcados y numerados; y los dueños de tales artículos no podrán hacer uso de esa facilidad, sino cuando las cantidades que tengan sean o excedan de las siguientes, para cada artículo de los especificados en el artículo 3.° del Decreto citado, y en el Decreto número 250 de 1915:

1.° De 60 kilogramos, para los artículos enumerados en los incisos a) b) y c).

2.° De 100 kilogramos, para los artículos enumerados en los incisos d) e), f), g) y h).

3.° De 50 kilogramos, para los artículos enumerados en los incisos i) y j).

4.° De 20 kilogramos, para los artículos designados en el inciso k).

5.° De 10 kilogramos, para los artículos enumerados en el inciso l); y

6.° De 50 kilogramos, para los artículos que comprende el inciso m).

##### **Artículo 3.**° Las cantidades detalladas en el artículo anterior serán las cantidades mínimas que, en cada caso, podrán retirarse de los depósitos oficiales o particulares, para ser estampilladas, y lo mismo se entiende respecto de los artículos garantizados bajo fianza.

##### **Artículo 4.**° El gravamen establecido en el inciso i) del artículo 3° del Decreto 161 del corriente año, para el vino de Champagne, se cobrará a razón de $ 1 por cada litro

##### **Artículo 5.**° Los Gobernadores de los Departamentos, los Intendentes Nacionales y los Comisarios Especiales darán las órdenes necesarias, para que los Prefectos y Alcaldes de su respectiva jurisdicción atiendan y desempeñen las comisiones de que los encarguen los Inspectores Seccionales de los impuestos de consumo y los Administradores de Hacienda Nacional, en todas las funciones que a estos empleados asigna el Decreto 161 del corriente año.

##### **Artículo 6.**° Este Decreto se publicará por bando en todos los Municipios de la República. Comuníquese y publíquese.

Dado en Bogotá a 20 de febrero de 1915.

**JOSE VICENTE CONCHA**

El Ministro del Tesoro,

**jorge VELEZ**
