---
title: "Por el cual se crea una Junta encargada de la administración del edificio nacional para la cárcel de Cúcuta"
identifier: "DECRETO-1354-1932"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1932-08-19"
last_updated: "1932-08-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1272022"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVIII N. 22064. 19, AGOSTO, 1932. PÁG. 6."
gazette_number: "22064"
gazette_page: "406"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1932-08-19"
---
# Por el cual se crea una Junta encargada de la administración del edificio nacional para la cárcel de Cúcuta

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Créase una Junta encargada de la administración de los trabajos de construcción del edificio nacional para la Cárcel de Cúcuta, compuesta por el Gobernador y el Secretario de Hacienda del Departamento Norte de Santander y tres Vocales.

##### **Artículo 2°** La Junta tendrá las siguientes funciones:

1ª Fiscalizar las inversiones hechas por el Director o Administrador de la obra en jornales y materiales, para que siempre estén dentro, del valor normal comercial de la localidad.

2ª Vigilar continuamente los trabajos para que se adelanten con la eficacia y organización científica requeridas, y

3ª Informar al. Ministerio, de Obras públicas de las irregularidades que ocurran en la ejecución, del plan, general de la, obre, e indicar las correcciones del caso.

##### **Artículo 3°** La expresada, Junta servirá da intermediario entre el Ministerio de Obras Públicas y la Dirección de los trabajos de construcción, y estará .encargada fie resolver todas las cuestiones que en relación con ellos le encomiendo el Ministerio.

##### **Artículo 4°** Desígnase a los señores Luis Faccini, Jorge. Soto y Emilio Gaitán M., para desempeñar ad honórem los cargos de Vocales de la Junta.

##### **Artículo 5°** La Junta a que se refiere el presente Decreto será presidida por el señor Gobernador del Departamento, quien la convocará Cada vez que lo juzgue necesario.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Irco (Anolaima) a 12 de agosto de 1932.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Alfonso ARAUJO**
