---
title: "Por el cual se confiere una autorización a la Liga Antituberculosa Colombiana, Comité del Atlántico"
identifier: "DECRETO-161-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-28"
last_updated: "1958-06-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1036217"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XCV N. 29700. 28, JUNIO, 1958. PÁG. 1."
gazette_number: "29700"
gazette_page: "913"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Salud y Protección Social"
comments: "Norma adoptada como legislación permanente por la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-05-21"
---
# Por el cual se confiere una autorización a la Liga Antituberculosa Colombiana, Comité del Atlántico

**La Junta Militar de Gobierno de la Republica de Colombia**,

en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

que por Decreto número 3518 de noviembre de 1949, se declaró turbado el orden público y en estado de sitio el territorio nacional,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero.*** Autorizare a la Liga Antituberculosa Colombiana, Comité del Atlántico, para transferir a título de venta el dominio de un lote de terreno de su propiedad que la Nación colombiana le cedió según Decreto número 2659 de octubre de 1955.

##### ***Artículo segundo.*** El producto de la venta será destinado por la Liga Antituberculosa Colombiana, Comité del Atlántico, para la construcción del Centro Epidemiológico, Sala Cuna y oficina de la LAC.

*Parágrafo.* La LAC dará cuenta al Ministerio de Salud Pública (División de Tuberculosis); respecto de lo previsto en el artículo anterior, con el objetivo de supervigilar la ejecución de dicha obra.

##### ***Artículo tercero.*** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 21 de mayo de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Píoquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sánz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, José María Villarreal. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo. Raimundo Emiliani Román. - E1 Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
