---
title: "Por el cual se reglamenta el artículo 23 del Decreto 0465 del 1961"
identifier: "DECRETO-1239-1961"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1961-06-19"
last_updated: "1961-06-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1250397"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVIII. N. 30541. 19, JUNIO, 1961. PÁG. 3."
gazette_number: "30541"
gazette_page: "787"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1961-06-19"
---
# Por el cual se reglamenta el artículo 23 del Decreto 0465 del 1961

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA**:

##### **Artículo primero.** Cuando un Oficial de la Policía Nacional aspirante al ascenso, fuere reprobado en una o dos materias coa nota de insuficiente o deficiente, tendrá derecho a una segunda prueba de examen, seis (6) meses después de haber hecho el examen correspondiente a su grado, conforme al artículo 20 del Decreto 0465 de 1961, y las calificaciones obtenidas serán definitivas.

Parágrafo. Se consideran como deficientes o insuficientes las calificaciones inferiores a tres (3) sobre cinco (5) o a seis (6) sobre diez (10) obtenidas en las materias básicas del pensum Correspondiente.

##### **Artículo segundo.** Se considerarán como incapacidad técnica, de conformidad con los artículos 24 y 34 del Decreto 0465 de 1961, las siguientes causales:

- a) Haber sido clasificado el Oficial de policía en lista número cinco (5), de acuerdo con él Reglamento de Calificación y Clasificación para el personal de las Fuerzas Militares, aplicable al personal de la Policía Nacional, según Decreto 1515 de 1959.

- b) Reprobar el Oficial de Policía (tres (3) o mas materias en un Curso de Capacitación para acenso.

- c) Ser reprobada en dos oportunidades la tesis para ascenso de Oficiales de los Servicios conforme al Decreto 1507 de 1959, y de los de vigilancia, a que se refiere el artículo 25 del Decreto 0465 de 1961.

##### **Artículo tercero.** Los Oficiales en quienes concurra alguna o algunas de las causales a que se refiere el presente Decreto, podrán ser retirados del servicio activo a solicitud de la Dirección General, previo concepto de la Junta Asesora de la Policía Nacional por incapacidad técnica.

##### **Artículo cuarto.** El presente Decreto rige a partir de la fecha.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E. a 8 de junio de 1961.**

**ALBERTO LLERAS.**

**Mayor General**

**Rafael Hernández Pardo,**

**Ministro de Guerra.**
