---
title: "Sobre reducción de algunos gastos en el ramo de Guerra"
identifier: "DECRETO-2035-1917"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1917-12-20"
last_updated: "1917-12-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1389214"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIII. N. 16272. 20, DICIEMBRE, 1917. PÁG. 5."
gazette_number: "16272"
gazette_page: "497"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1918-01-01"
---
# Sobre reducción de algunos gastos en el ramo de Guerra

**El Presidente de la República de Colombia, en uso de las**

**autorizaciones que le confiere la Ley 51 de 1917,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Por motivos de la difícil situación del Tesoro Nacional y mientras ésta subsista, hácense las siguientes supresiones en la Escuela Superior de Guerra :

Del Director ;

De los Cursos de Aplicación ; y

De nueve Profesores de los mismos Cursos.

##### **Artículo 2°** La Escuela Superior de Guerra funcionará únicamente con el Curso de Estado Mayor, bajo la dirección del Jefe de Estado Mayor General .

##### **Artículo 3°** Suprímense en el Instituto mencionado las becas creadas por virtud de las Leyes 68 de 1912 y 44 de 1914.

##### **Artículo 4°** El personal de sastres, zapateros, carpinteros, talabarteros y albañiles de los Cuerpos de tropas, será el siguiente :

Comandos de Regimiento de. Infantería, Caballería y Artillería :

Tres Jefes de Taller, a $ 30 mensuales cada uno; y

Seis obreros, a $ 13 mensuales cada uno.

Comandos de Batallón de Ingenieros y Tren :

Tres Jefes de Taller, a $ 30 mensuales cada uno; y

Tres obreros, a $ 13 mensuales cada uno.

**Parágrafo.** Este personal lo destinarán los Comandantes de Unidades a servir en los talleres que sea necesario establecer, según lo requieran las necesidades de cada Cuerpo.

##### **Artículo 5°** Suspéndense los efectos del artículo 201 del Reglamento de servicio de guarnición, en lo que se refiere al derecho de los Oficiales del Ejército para ocupar cada uno un asistente, y redúcese el personal destinado a este servicio por el Decreto número 176 del presente año, en la forma siguiente :

Los Comandos de División tendrán cada uno tres asistentes ; los Comandos de Brigada tendrán cada uno dos ; los Comandos de Regimiento de Infantería, Caballería y Artillería tendrán cada uno cinco ; y los Comandos de Batallón de Ingenieros y Tren tendrán cada uno cuatro.

**Parágrafo.** El personal de que se trata se destina a servir en las entidades mencionadas y sin carácter individual permanente respecto de los Oficiales del Ejército.

##### **Artículo 6°** Este Decreto regirá desde el día primero de enero del año próximo y mientras la situación

del Erario Nacional no permita el restablecimiento de los servicios que se suprimen.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 15 de diciembre de 1917.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Guerra, Salvador FRANCO .**
