---
title: "Por el cual se suprimen cuarenta Gendarmes de la Guardia Civil de Gendarmería y se aumenta la Sección de Policía Nacional creada para la Costa Atlántica, como auxiliar de los Resguardos"
identifier: "DECRETO-209-1916"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1916-02-15"
last_updated: "1916-02-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1047348"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LII. N. 15719. 15, FEBRERO, 1916. PÁG. 1."
gazette_number: "15719"
gazette_page: "849"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1916-02-15"
---
# Por el cual se suprimen cuarenta Gendarmes de la Guardia Civil de Gendarmería y se aumenta la Sección de Policía Nacional creada para la Costa Atlántica, como auxiliar de los Resguardos

**El Presidente de la República de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Del actual personal de Gendarmes de primera y segunda clases de la Sección 3a de la Guardia Civil de la Gendarmería acantonada en Fundación, suprímense cuatro Gendarmes de primera clase y treinta y seis de segunda clase.

##### **Artículo 2°** El personal de esta Sección quedará formado así:

Un Comisario primer Jefe.

Un Comisario segundo Jefe.

Cinco Gendarmes de primera clase; y

Cuarenta y cinco Gendarmes de segunda clase.

##### **Artículo 3°** Auméntase el personal de Agentes de la Sección de Policía Nacional creada para la Costa Atlántica por Decreto número 170 de fecha 5 del presente mes, como auxiliar de los Resguardos de las Aduanas, en número de cuarenta.

En consecuencia, esta Sección constará de los siguientes Agentes:

Seis de primera clase.

Doce de segunda clase; y

Ochenta y dos de tercera clase.

**Parágrafo.** En los términos de este artículo queda reformado el Decreto número 170, ya citado.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 11 de febrero de 1916.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Gobierno, Miguel ABADIA MENDEZ**
