---
title: "Por el cual se reglamenta el artículo 21 del decreto 3159 de 1968"
identifier: "DECRETO-157-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-02-23"
last_updated: "1970-02-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1035431"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 33001. 23, FEBRERO, 1970. PÁG. 2."
gazette_number: "33001"
gazette_page: "466"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1970-02-05"
---
# Por el cual se reglamenta el artículo 21 del decreto 3159 de 1968

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de la facultad conferida por el ordinal 3° del artículo 120 de la Constitución Nacional.

**decreta:**

##### **Artículo 1°** El Consejo Nacional de Integración y Desarrollo en la Comunidad estará constituido de la siguiente manera:

El Ministro de Gobierno, o su representante, quien lo presidirá.

Un representante del Presidente de la República.

Un Consejero de Integración Popular, designado por el Presidente de la República.

El Director General de Integración y Desarrollo de la Comunidad.

El Jefe de Grupo de Recursos Humanos del Departamento Nacional de Planeación.

**Parágrafo.** El Subdirector de Integración y Desarrollo de la Comunidad será el Secretario del Consejo.

##### **Artículo 2°** Serán funciones del Consejo:

- a) Servir de órgano consultivo y asesor de la Política de Integración y Desarrollo de la Comunidad.

- b) Conceptuar, a solicitud del Ministro de Gobierno, sobre los programas a escala nacional y regional que se formulen para la Integración y Desarrollo de la Comunidad.

- c) Conceptuar, a solicitud del Ministro de Gobierno, sobre las solicitudes de financiamiento exterior y de asistencia técnica.

##### **Artículo 3°** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E. a 5 febrero de 1970.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Gobierno, Carlos Agudelo Noriega,**
