---
title: "Por el cual se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Rentas e Ingresos y Ley de Apropiaciones para la vigencia fiscal de 1973 (Ministerios de Hacienda y Crédito Público y Salud Pública), por $ 46.400.000"
identifier: "DECRETO-2214-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-11-27"
last_updated: "1973-11-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1419521"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CX. N. 33978. 27, NOVIEMBRE, 1973. PÁG. 4."
gazette_number: "33978"
gazette_page: "348"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1973-11-02"
---
# Por el cual se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Rentas e Ingresos y Ley de Apropiaciones para la vigencia fiscal de 1973 (Ministerios de Hacienda y Crédito Público y Salud Pública), por $ 46.400.000

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que el numeral 1° del artículo 48 de la Ley 9ª de 1972, facultó al Gobierno Nacional para incorporar al Presupuesto, por medio de decreto, los nuevos recursos tributarios o del crédito y abrir las correspondientes apropiaciones para gastos.

Que el Gobierno Nacional estima necesario y conveniente para la buena marcha de la Administración Pública y el normal cumplimiento de los programas de desarrollo económico y bienestar social abrir unos créditos adicionales al presupuesto de gastos de los Ministerios de Hacienda y Crédito Público y Salud Pública, por un total de $ 46.400.000.00.

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 103 del Decreto-ley número 294 de 1973, el Contralor General de la República expidió el Certificado de Disponibilidad número 29 de 1973, por $600.000.000.00 correspondientes al mayor producto de las rentas globalmente consideradas, del cual se utilizan $ 46.400.000.00 para financiar los créditos adicionales de que trata este Decreto, y

Que se han cumplido los requisitos legales para la tramitación de esta clase de negocios,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Adiciónanse los cómputos del Presupuesto de Rentas e Ingresos del Tesoro de la Nación para la vigencia fiscal de 1973 en la cantidad de cuarenta y seis millones cuatrocientos mil pesos ($46.400.000.00) moneda legal, que con base en el Certificado de Disponibilidad número 29 del mismo año, expedido por el Contralor General de la República se incorporarán con imputación al siguiente numeral:

AQUÍ VA PDF ADJUNTO. PAG. 4.

##### **Artículo 2°** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábrense los siguientes créditos adiciónales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1973.

AQUÍ VA PDF ADJUNTO. PAG. 4.

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, Distrito Especial, a 2 de noviembre de 1973.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Echavarría Vélez.**
