---
title: "Por el cual se fija el impuesto de consumo de licores extranjeros y se reglamenta su recaudo"
identifier: "DECRETO-131-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-26"
last_updated: "1958-06-26"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1811039"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29698. 26, JUNIO, 1958. PÁG. 6."
gazette_number: "29698"
gazette_page: "886"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1958-04-30"
---
# Por el cual se fija el impuesto de consumo de licores extranjeros y se reglamenta su recaudo

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Autorízase a los Departamentos, Intendencias y Comisarías para cobrar, a partir de la vigencia del presente Decreto, el impuesto sobre consumo de licores extranjeros, conforme a la siguiente tarifa:

Aguardientes (whisky, brandy, cogñac, ginebra, pusse cafes, cremas, rones, anisados, y similares); champaña c vinos espumosos, un peso con cincuenta centavos ($ 1.50) moneda corriente, por cada cien (100) gramos de líquido o fracción.

##### **Artículo 2º.** El impuesto de vinos extranjeros generosos, de menos de 22 grados, y tintos y blancos de menos de 15 grados centesimales, se cobrara a razón de tres pesos ($ 3.00) por cada botella cuya capacidad exceda de trescientos setenta y cinco (375) gramos y no sea mayor de mil (1.000) gramos netos.

##### **Artículo 3º.** Los impuestos de consumo de que tratan el artículo 1º y 2º deberán ser pagados dentro de los treinta (30) días siguientes a la expedición del acta de reconocimiento o planilla.

**Parágrafo.** Para las transacciones con licores estampillados seguirá empleándose el sistema habitual de guías y tornaguías.

##### **Artículo 4º.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 30 de abril de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca, Vicealmirante Rubén Piedrahita. Brigadier General Rafael Navas Pardo. Brigadier General Luis E. Ordoñez.**

**El Ministro de Gobierno, encargado del Despacho de Relaciones Exteriores, Mayor General Pioquinto Rengifo. El Ministro de Justicia, José María Villarreal. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. El Ministro de Guerra, Brigadier general Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Minas y Petróleos, Jorge Mejía Salazar. El Ministro de Salud Pública.**
