---
title: "por el cual se declara insubsistente lo dispuesto en el Decreto 198 de este año, sobre el Cuerpo de Zapadores número 4, y se reorganiza la media Compañía de Policía de la frontera de Arauca"
identifier: "DECRETO-806-1916"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1916-05-15"
last_updated: "1916-05-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1169508"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LII. N. 15793. 15, MAYO, 1916. PÁG. 8."
gazette_number: "15793"
gazette_page: "2320"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1916-05-15"
---
# por el cual se declara insubsistente lo dispuesto en el Decreto 198 de este año, sobre el Cuerpo de Zapadores número 4, y se reorganiza la media Compañía de Policía de la frontera de Arauca

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere la Ley 100 de 1913,

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Declárase insubsistente lo dispuesto en el Decreto número 198, de 9 de febrero último, en cuanto al Cuerpo de Zapadores número 4.

##### **Artículo 2.°** Reorganízase la media Compañía de Policía de la frontera de Arauca, con el personal y las asignaciones mensuales siguientes:

Un Comandante, con ciento cuarenta pesos.

Un Teniente con cien pesos.

Un Sargento primero, con cuarenta pesos.

Dos Sargentos segundos, a treinta pesos.

Dos Cabos primeros, a veinticinco pesos.

Dos Cabos segundos, a veintidós pesos.

Un Corneta, con veintidós pesos.

Cuarenta Soldados, a veinte pesos.

Un Oficial de Sanidad, con cien pesos.

Un Contador, con cien pesos.

##### **Artículo 3.°** Los sueldos de que trata el artículo anterior quedan sujetos al descuento a que se refiere la Ley 87 de 1915.

##### **Artículo 4.°** Los gastos de material serán los siguientes, por mes:

**Útiles de escritorio.**

Para la media Compañía, cuatro pesos.

Para la Contaduría, tres pesos.

**Alumbrado.**

Para la Comandancia, dos pesos.

Para la media Compañía treinta pesos.

Para la Contaduría, dos pesos.

**Jabón.**

Para cuarenta y ocho individuos de tropa, a diez centavos por plaza, cuatro pesos con ochenta centavos.

##### **Artículo 5.°** La Unidad quedará a órdenes inmediatas del Comisario Especial de Arauca, en cuanto se refiere al servicio de policía.

##### **Artículo 6.°** Hácense los siguientes nombramientos de Oficiales para la media Compañía que se reorganiza :

Comandante, Capitán Juan de J. Villalobos.

Teniente, Martín Gómez.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 8 de mayo de 1916.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Guerra, Salvador FRANCO.**
