---
title: "Por el cual se dictan disposiciones sobre inversiones de compañías de seguros y capitalización"
identifier: "DECRETO-2116-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-11-28"
last_updated: "1957-11-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1871052"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29547. 28, NOVIEMBRE, 1957. PÁG. 16."
gazette_number: "29547"
gazette_page: "784"
gazette_pdf_page: "16"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-08-31"
---
# Por el cual se dictan disposiciones sobre inversiones de compañías de seguros y capitalización

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades }legales, y en especial las que le confiere el artículo 12Í de la Constitución Nacional,

**decreta**:

##### **Articulo 1°** Modificase el ordinal b) del artículo 1° del Decreto número 1019 de 1955, en el sentido de que el 22% de los activos totales de que allí se habla, se distribuirá así:

- a) Un 12% que se deberá invertir en los valores y obligaciones que enumera el mismo ordenal

- b) del artículo citado;

- b) Un 89% que se invertía únicamente, en cédulas hipotecarias o bonos industriales de garantía general, emitidos por bancos hipotecarios, y

- c) Un 2% que se invertirá únicamente en bonos del "Banco Educativo Colombiano".

##### **Articulo 2°** Las compañías de seguros .deberán invertir el 13% de sus reservas técnicas únicamente en las cédulas o bonos industriales de garantía general, de que habla el ordinal b) del artículo anterior, y 2% de las cismas reservas en bonos del "Banco Educativo Colombiano".

##### **Articulo 3°** Las sociedades de capitalización de que trata la Ley 66 de 1947, quedarán sujetas; en cuanto a inversiones en cédulas y bonos del "Banco Educativo Colombiano'' al régimen de inversiones establecido para las compañías de seguros.

##### **Artículo 4°** Los bancos comerciales deberán suscribir una suma equivalente al 2% de sus pósitos a la vista y a término en bonos del "Banco Educativo Colombiano".

##### **Articulo 5°** Las compañías de seguros, los bancos comerciales y las .sociedades de capitalización, tendrán un plazo hasta de diez y ocho meses para ajustar sus inversiones a lo prescrito en este Decreto, lo que harán por cuotas iguales cada mes.

##### **Articulo 6°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende todas las disposiciones que le sean contrarías.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 31 de agosto de 1956.**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA.**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno, Lucio Pabón Núñez. El Ministro de Justicia, Pedro Manuel Arenas. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Villaveces-El Ministro de Guerra, encargado del Ministerio de relaciones Exteriores, Mayor General Gabriel París-El Ministro de Agricultura y Ganadería, Hernando Salazar Mejía-El Ministro del Trabajo. Castor Jaramillo Arrabio. El Ministro de Salud Pública, Gabriel Velásquez Palón-El Ministro de Fomento, encargado del Ministerio de Comunicaciones. Teniente Coronel Mariano Ospina Navia-El Ministro de Minas v Petróleos, Félix García Ramírez. El Ministro de Educación Nacional, Gabriel Betancur Mejía-El Ministro de Obras Públicas, Contraalmirante Rubén Piedrahita Arango.**
