---
title: "Por el cual se reduce el personal de las Salinas de Boyacá"
identifier: "DECRETO-967-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-08-23"
last_updated: "1905-08-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1198380"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLI. N. 12429. 23, AGOSTO, 1905. PÁG. 1."
gazette_number: "12429"
gazette_page: "725"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1905-08-23"
---
# Por el cual se reduce el personal de las Salinas de Boyacá

***El Presidente de la República de Colombia,***

En uso de sus facultades legales,

decreta :

##### **Art. 1.°** Desde la fecha de la publicación del presente Decreto el personal de las Salinas de Boyacá será el siguiente :

Para las Salinas de Chita y Muneque:

Un Administrador Contador.

Un Almacenista.

Un Escribiente.

Para las Salinas de Chámeza y Recetor:

Un Administrador Contador.

Un Escribiente.

##### **Art. 2.°** El Resguardo de las Salinas de Boyacá se compondrá de seis Cabos y nueve Guardas, que serán distribuídos así :

Para las Salinas de Chita y Muneque, tres (3) Cabos y seis (6) Guardas;

Para las Salinas de Chámeza y Recetor, dos (2) Cabos y tres (3) Guardas;

Para Mongua, un Cabo.

##### **Art. 3.°** Suprímense los puesto de comandante Inspector de los Resguardos de las Salinas de Boyacá y Ayudante de Resguardo de las Salinas de Chita.

**Parágrafo.** Los Administradores de las respectivas Salinas Visitarán mensualmente los Resguardos, é informarán al Ministerio de Hacienda y Tesoro sobre la marcha de ellos.

##### **Art. 4.°** Impónese al Administrador de la Salina de Chámeza la obligación de concurrir personalmente á los deshornes que se verifiquen en Recetor.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 14 de Agosto de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Hacienda y Tesoro,**

**pedro antonio MOLINA**
