---
title: "por el cual se suprimen, se crean unos cargos y se hacen unos nombramientos en el Servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-362-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-02-11"
last_updated: "1994-02-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1082213"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41220. 11, FEBRERO, 1994. PAG. 1"
gazette_number: "41220"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1994-02-11"
---
# por el cual se suprimen, se crean unos cargos y se hacen unos nombramientos en el Servicio Exterior

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confieren los numerales 2 y 14 del artículo 189 de la Constitución Política y en desarrollo del Decreto-ley 10 de 1992,

**DECRETA:**

##### ARTICULO 1º. Suprímase en el Consulado General de Colombia en París, Francia, el cargo de Cónsul de Primera Clase, Grado Ocupacional 3 EX, con una asignación básica mensual de cuatro mil doscientos cuarenta y siete dólares con 03/100 (US $4.247.03) actualmente vacante.

##### ARTICULO 2º. Suprímase en el Consulado General de Colombia en París, Francia, el cargo de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 9 PA, con una asignación básica mensual de dos mil seiscientos sesenta y un dólares con 71/100 (US $2.661.71), cargo actualmente ocupado por la señora Luz Helena Gutiérrez Morad.

##### ARTICULO 3º. Suprímase en el Consulado General de Colombia en París, Francia, el cargo de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 5 PA, con una asignación básica mensual de mil seiscientos veinticuatro dólares con 40/100 (US $1.624.40), cargo actualmente vacante.

##### ARTICULO 4º. Suprímase en el Consulado General de Colombia en París, Francia, el cargo de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 4 PA, con una asignación básica mensual de mil trecientos treinta dólares con 84/100 (US$ 1.330.84), cargo actualmente ocupado por la señora Ana María Angel Angel.

##### ARTICULO 5º. Créase en el Consulado General Central de Colombia en Miami, Estados Unidos de América, un cargo de Vicecónsul, Grado Ocupacional I EX, con una asignación básica mensual de dos mil setecientos dólares con 00/100 (US$2.700.00) y nómbrese provisionalmente para desempeñarlo a la doctora Esperanza Escarria Giraldo.

##### ARTICULO 6º. Créase en el Consulado General de Colombia en París, Francia, un cargo de Vicecónsul, Grado Ocupacional I EX, con una asignación básica mensual de tres mil ciento noventa dólares con 15/100 (US $3.190.15) y nómbrase provisionalmente para desempeñarlo a la doctora Luz Helena Gutiérrez Morad.

##### ARTICULO 7º. Créase en el Consulado General de Colombia en París, Francia, un cargo de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 10 PA, con una asignación básica mensual de dos mil novecientos treinta y cinco dólares con 71/100 (US$2.935.71).

##### ARTICULO 8º. Créase en el Consulado General de Colombia en París, Francia, un cargo de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 6 PA, con una asignación básica mensual de mil ochocientos setenta y ocho dólares con 84/100 (US $1.878.84) y nómbrase para desempeñarlo a la señora Ana María Ángel Ángel.

##### ARTICULO 9º. Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### ARTICULO 10. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a los 11 días del mes de febrero de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**Viceministro de América y Soberanía Territorial, encargado de las funciones del despacho de la Ministra de Relaciones Exteriores,**

**Andelfo García González**

**Viceministro de Hacienda y Crédito Público, encargado de las funciones del despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Héctor José Cadena Clavijo.**
