---
title: "Por el cual se hacen varios nombramientos y se dictan otras disposiciones relacionadas con el ramo de Carreteras Nacionales"
identifier: "DECRETO-1710-1944"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1944-08-04"
last_updated: "1944-08-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1335404"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX N. 25610. 4, AGOSTO, 1944. PÁG. 15."
gazette_number: "25610"
gazette_page: "463"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1944-08-04"
---
# Por el cual se hacen varios nombramientos y se dictan otras disposiciones relacionadas con el ramo de Carreteras Nacionales

***El Presidente de la República de Colombia,***

**en uso de sus facultades legales**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Hácense los siguientes nombramientos para ocupar los puestos de interventores de los trabajos de construcción de, las siguientes carreteras, creados por Decreto número 1321 de 31 de mayo de 1944:

- a) Carretera Sonsón - Dorada, sector Sonsón - rio La Miel, señor ingeniero José R. Uribe.

- b) Carretera Sogamoso Casanare, señor ingeniero Carlos Nieto Latorre

- c) Carretera Sonsón - Dorada, sector Dorada - rio La Miel, señor Alejandro Castillo.

##### **Artículo 2º.** Promuévese al .señor Manuel J Lenis del puesto de Ingeniero Auxiliar de Pavimentación de la Zona de Carreteras de Cali, al de ingeniero Auxiliar de Pavimentación, de la Zona de Carreteras de Neiva, en reemplazo, del señor Ernesto Alcázar quien renuncio

##### **Artículo 3º.** La dirección de los, trabajos de .estudios de pavimentación de la carretera Armenia Pereira, estará, bajo el cuidado del personal superior de la Zona de Carreteras Nacionales de Manizales. El Cajero y el Almacenista de dichas Zonas tendrán bajo su cuidado, respectivamente, el manejo .du los fondos y de los elementos que se destinen a tal obra, cuyos gastos pagarán con cargo a la apropiación del capítulo 87, articulo, 1561 - D, del Presupuesto ordinario de la vigencia en cuurso.

##### **Artículo 4°.** Aclárase el artículo 1° del Decreto número 1319, de 31 de mayo último en el sentido de que la persona designada para desempeñar el empleo de Almacenista de la carretera Quibdó - Istmina es el señor Cristino Arias.

##### **Artículo 5º.** Hácense los siguientes nombramientos:

- a) Dibujante de la carretera Caldas Bolombo, sector Caldas Amagá, señor Santiago Rivera O, en reemplazo, del señor Rafael Gutiérrez.

- b) Ingeniero Jefe de los estudios y proyectos de la carretera, Quiña - Campamento - La Unión - Él Rosario, señor Alvaro Fernández, en cambio del señor Gabriel Ramiro Bazante, promovido a otra obra.

- c) Jefe de Talleres de la Zona, de Carreteras de Cali, señor Eduardo Fitz - Gerald.

- d) Ingeniero - Jefe de la Comisión de estudios y proyectos de la carretera Riosucio jardin, señor Abel de J. Daza, en reemplazo del señor Alejandro Castillo, trasladado a otro puesto; y

- e) Almacenista de la carretera Sahagún - Montería, señor Justo Rodríguez Chacón, en remplazo del señor Alfonso Ochoa quien renunció.

##### **Artículo 6º.** Adscríbense al Ingeniero- Jefe de la Zona de Carreteras Nacionales de Neiva las funciones de Director Administrador de los trabajos de construcción de la carretera Neiva Aipe - Natagaima - Coyaima, con el sector Neiva Aipe. Él Cajero Pagador de tal Zona y el Almacenista de la misma tendrán a su cuidado el manejo de los fondos y de los elementos que se destinen a esta obra.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado .en Bogotá a 21 de julio de 1944.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de. Obras. Publicas,**

**Alvaro DIAZ S.**
