---
title: "Por el cual se amplía el recurso financiero de emergencia económica, a corto plazo, creado por el Decreto legislativo 2144 de 1974"
identifier: "DECRETO-2388-1974"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-11-12"
last_updated: "1974-11-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1809079"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34203. 12, NOVIEMBRE, 1974. PÁG. 16."
gazette_number: "34203"
gazette_page: "360"
gazette_pdf_page: "16"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1974-10-30"
---
# Por el cual se amplía el recurso financiero de emergencia económica, a corto plazo, creado por el Decreto legislativo 2144 de 1974

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de la facultad que le confiere el artículo 122 de la Constitución Nacional, y en desarrollo del Decreto 1970 de 1974,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Ampliase la facultad conferida al Gobierno; Nacional por el Decreto legislativo número 2144 del 5 de i octubre de 1974, para que por conducto del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, emita, coloque y mantenga circulación, previo concepto de la Junta Monetaria "Pagarés ; Semestrales de Emergencia Económica", hasta por la suma ! de dos mil- millones de pesos í$ 2.000.000.000) moneda corriente. El Gobierno Nacional hará las apropiaciones presupuestales necesarias para atender su servicio.

##### **Artículo 2°** El producto de estos Pagarés se aplicará al | pago de obligaciones exigibles a corto plazo que se encuentren sin financiación, las cuales serán atendidas según prelación que señale el Gobierno Nacional.

##### **Artículo 3°** Los Pagarés Semestrales de Emergencia Económica, tendrán un vencimiento de seis (6) meses, contados a partir de la fecha de su entrega al acreedor por parte de la; Dirección General de Tesorería; sus demás características; serán fijadas por el Gobierno Nacional y se pongan a negociar en los términos y condiciones que éste determino.

##### **Artículo 4°** El Gobierno Nacional incorporará, en el presupuesto General de la Nación los recursos provenientes de ¡ ¡a negociación de dichos Pagarés.

##### **Artículo 5°** El presente Decreto rige desde la fecha de su; expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 30 de octubre de 1374.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Gobierno, Cornelio Reyes. El Ministro de Relaciones Exteriores, Indalecio Liévana Águirre. El Ministró: de Justicia, Alberto Santofimio Botero. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya. El Ministro de Defensa Nacional, General Abraham Varón Valencia. El Ministro de Agricultura, Rafael Pardo Buelvas. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, María Elena de Crovo. El Ministro de Salud Pública, Haroldo Calvo Núñez. El Ministro de Desarrollo Económico, Jarse Ramírez Ocampo- El Ministro de Minas y Energía, Eduardo del Hierro Santacruz. El Ministro de Educación Nacional, Hernando Durán Dussán. El Ministro de Comunicaciones, Jaime García Parra. El Ministro de Obras Públicas, Humberto Salcedo Collante**
