---
title: "por el cual se modifica la planta de personal del Ministerio de Defensa Nacional – Justicia Penal Militar y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-4484-2008"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-11-27"
last_updated: "2021-03-25"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1546844"
department: "MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47186. 27, NOVIEMBRE, 2008. PAG. 38."
gazette_number: "47186"
gazette_page: "38"
gazette_pdf_page: "38"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "2008-11-27"
expiry_date: "2021-03-26"
modification_count: "7"
modification_summary: "Derogado [Artículo 4 DECRETO 313 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041571#ver_30242717)"
---
# por el cual se modifica la planta de personal del Ministerio de Defensa Nacional – Justicia Penal Militar y se dictan otras disposiciones

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades constitucionales y legales en especial de las que le confieren el numeral 14 del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 115 de la Ley 489 de 1998, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Ministerio de Defensa Nacional - Justicia Penal Militar, presentó al Departamento Administrativo de la Función Pública, la justificación técnica de que tratan las disposiciones vigentes, el cual emitió concepto técnico favorable y cuenta con el certificado de viabilidad presupuestal expedido por la Dirección General del Presupuesto Público Nacional del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, para efectos de modificar su planta de personal.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Derogado.

##### **Artículo 2°.** Derogado.

##### **Artículo 3º**. Derogado.

##### **Artículo 4º**. Derogado.

##### **Artículo 5º**. Derogado.

##### **Artículo 6º**. Derogado.

##### **Artículo 7º**. Derogado.

**Publíquese, y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 27 de noviembre de 2008.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Oscar Iván Zuluaga Escobar.**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**Juan Manuel Santos C.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Fernando Grillo Rubiano.**
