---
title: "Por el cual se designa la comisión encargada de estudiar y proyectar la reforma de la Tesorería General de la Nación"
identifier: "DECRETO-3467-1962"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1963-02-05"
last_updated: "1963-02-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1528437"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 31003. 5, FEBRERO, 1963. PÁG. 5."
gazette_number: "31003"
gazette_page: "213"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1963-02-05"
---
# Por el cual se designa la comisión encargada de estudiar y proyectar la reforma de la Tesorería General de la Nación

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley 33 de 1962 dispuso en su artículo segundo que el Gobierno, dentro de los 30 días siguientes a la sanción de dicha Ley, deberá designar una Comisión encargada de estudiar proyectar la reforma de la Tesorería General de la Nación,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** La comisión creada por la Ley 33 de 1962, estará integrada de la siguiente manera:

a). El Ministro de Hacienda o su representan;

b). El Gerente del Banco de la República o su representante;

c). El Contralor General de la República o su representante;

d). Dos Senadores y dos Representantes del Congreso;

e). Cuatro asesores.

##### **Artículo 2°** La Comisión de que trata el artículo anterior tendrá un Secretario, cuyo nombramiento se hará por el Gobierno tan pronto como dicha Comisión comience a funcionar.

Igualmente el Gobierno creará los cargos que sean necesarias, y señalará sus correspondientes asignaciones, teniendo en cuenta las necesidades de la Comisión y a solicitud de ésta.

##### **Artículo 3°** La Secretaria de Organización e Inspección de la Administración Pública, la Dirección Nacional del Presupuesto y la División de Tesorería y demás organismos que sean requeridos, facilitarán el personal auxiliar y los informes necesarios para los trabajos de la Comisión.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá, D. E., a 26 de diciembre de 1962.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**Carlos Sanz de Santamaría,**

**Ministro de Hacienda y Crédito Público.**
