---
title: "Por el cual se crean unos puestos en el ramo de Sanidad"
identifier: "DECRETO-827-1921"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1921-07-01"
last_updated: "1921-07-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1173622"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y DE COMERCIO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LVII. N. 17761. 1, JULIO, 1921. PÁG. 5."
gazette_number: "17761"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1921-07-01"
---
# Por el cual se crean unos puestos en el ramo de Sanidad

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta**:

##### **Artículo 1°** Para emprender la campaña contra el mosquito en el puerto de La Dorada, habrá en éste un Inspector local de Sanidad, un Ayudante y seis obreros. Estos empleados estarán bajo las órdenes del Médico de Sanidad del puerto de Honda, quien residirá en La Dorada, y procederá de acuerdo con las disposiciones de la Dirección Nacional de Higiene.

En Tumaco habrá seis obreros para esta misma campaña; este número podrá aumentarse cuando la Dirección Nacional de Higiene lo crea necesario.

##### **Artículo 2°** Los sueldos mensuales de los empleados que se crean por este Decreto, serán: del Inspector local de Sanidad, cien pesos ($ 100), y del Ayudante, ochenta pesos ($ 80). Los jornales de los obreros de La Dorada y de Tumaco se señalarán como lo dispone el artículo 2° del Decreto número 1290 de 1920.

##### **Artículo 3°** Los sueldos del Inspector Local de Sanidad, de los Ayudantes y los jornales de los obreros, se imputarán a la partida señalada en el Presupuesto Nacional para trabajos de saneamiento de los puertos y lucha contra el zancudo (capítulo 61, artículo 640)

##### **Artículo 4°** Radícase el pago de los sueldos del Médico de Sanidad de Honda, del Inspector Local de Sanidad, del Ayudante y de los obreros de La Dorada, en la Administración Nacional de Hacienda de Manizales.

##### **Articulo 5°** En el puerto de Barbacoas habrá dos Agentes de Policía Sanitaria, cada uno con un sueldo mensual de treinta pesos ($ 30). Estos Agentes serán nombrados por el Médico de Sanidad de ese puerto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 27 de junio de 1921.**

**MARCO FIDEL SUAREZ-El Ministro de Agricultura y Comercio, Jesús DEL CORRAL.**
