---
title: "Sobre grados en las Escuelas Normales"
identifier: "DECRETO-1876-1935"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1935-11-07"
last_updated: "1935-11-07"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1817364"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 23.028. , 7 NOVIEMBRE, 1935. PÁG. 4."
gazette_number: "23028"
gazette_page: "244"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1935-11-07"
---
# Sobre grados en las Escuelas Normales

***El Presidente de la Republica de Colombia,***

en ejercicio de las atribuciones que le confiere la Constitución,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Los alumnos de las Escuelas Normales Nacionales que terminen los estudios del plan de seis años en 1935 y 1936, recibirán diploma de institutor mediante las siguientes pruebas:

- a) Una práctica de enseñanza primaria sobre materias que indique el Jurado Calificador.

- b) Una redacción sobre un tema de historia, geografía o literatura.

- c) Un tema de matemáticas.

- d) Un tema de ciencias naturales

- e) Una traducción de inglés y otra de francés.

- f) Una tesis escrita sobre tema pedagógico sostenida oralmente ante el jurado Calificador, conforme al Decreto 1605 de 1930.

**Parágrafo**. El tiempo destinado para cada tema será de una hora.

##### **Artículo 2°.** El Jurado Calificador estará compuesto por:

Un delegado del Ministerio de Educación.

Un delegado de la Dirección de Educación.

El Rector del Establecimiento o un delegado suyo.

##### **Artículo 3°.** El Ministerio dictara por medio de resolución el nuevo Reglamento de las Escuelas Normales Nacionales y las disposiciones a que deberán someterse para optar el grado de maestro los alumnos actualmente cursan de primerio a cuatro año de Normal.

##### **Artículo 4°.** Derogase el artículo 5° el Decreto 1605 de 1930.

**Comuníquese y publíquese,**

**Dado en Bogotá a 18 de octubre de 1935.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El ministro de Educación Nacional,**

**DARIO ECHANDIA**
