---
title: "Por el cual se hacen economías en el Ministerio del Tesoro y se dictan otras disposiciones respecto del mismo"
identifier: "DECRETO-988-1910"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1910-10-31"
last_updated: "1910-10-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1201967"
department: "MINISTERIO DEL TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVI. N. 14131. 31, OCTUBRE, 1910. PÁG. 6."
gazette_number: "14131"
gazette_page: "410"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1910-11-01"
modification_count: "1"
modification_summary: "Revocado (parágrafo 1° ) [Artículo 1 DECRETO 308 de 1911](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1070501#ver_1070506)"
---
# Por el cual se hacen economías en el Ministerio del Tesoro y se dictan otras disposiciones respecto del mismo

***El Presidente de** la República de Colombia.*

En uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Suprímense en la Sección 1.ª del Ministerio del Tesoro el Jefe y el Oficial de Registro, cuyas funciones desempeñarán, respectivamente, el Subsecretario (Ley 149 de 1888, artículo 80) y el Portero Escribiente; suprímense también en dicha Oficina los dos Escribientes y Portero que hoy existen y uno de los Conserjes.

**Parágrafo.** Créanse en la misma Sección los puestos de Oficial primero, Escribiente Archivero y Portero Escribiente, con sueldo mensual, respectivamente, de $ 50, $ 40 y $ 40.

##### **Artículo 2.°** Suprímense en la Sección 2.ª del mismo Ministerio el Oficial de Estadística y tres Oficiales de Caja.

##### **Artículo 3.°** Suprímense en la Corte de Cuentas dos Oficiales Supernumerarios, dos Oficiales Mayores, el Ayudante del Archivero y el Ordenador Clasificador del Archivo y Auxiliar de la Presidencia.

##### **Artículo 4.°** Suprímese la Procuraduría Revisora de Cuentas.

**Parágrafo 1.°** Las funciones efectivas de esta Oficina serán desempeñadas por el empleado ó empleados del Ministerio del Tesoro que el señor Ministro del Ramo designe.

**Parágrafo 2.°** El archivo de la Procuraduría será distribuido en las Oficinas correspondientes, y su mobiliario, remitido al Ministerio de Obras Públicas.

##### **Artículo 5.°** Este Decreto regirá desde el día primero de Noviembre entrante.

**Dado en Bogotá, á 31 de Octubre de 1910**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro del Tesoro,**

**g. MARTINEZ A**
