---
title: "Por el cual se fijan los precios de las sales marinas"
identifier: "DECRETO-852-1935"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1935-06-01"
last_updated: "1935-06-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1178282"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 22898. 10, JUNIO, 1935. PÁG. 9."
gazette_number: "22898"
gazette_page: "489"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1935-06-01"
---
# Por el cual se fijan los precios de las sales marinas

***El Presidente de la República de Colombia,***

en ejercicio de sus facultades legales, y especialmente de las que le confiere artículo 2° de la ley 63 de 1918, y con el asentimiento del Panco de la República, al tenor de lo estipulado en la. cláusula cuarta del contrato de 12 de diciembre de 1931.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Fíjanse los siguientes precios de venta por cada saco de sal marina de 62½ kilos, con empaque, que se dé a la venta en los almacenes y agencias oficiales existentes, y en los que en el futuro se establezcan:

| Primera clase | $ | 450 |
| --- | --- | --- |
| Segunda clase |  | 4 |
| Tercera clases |  | 350 |

Los anteriores precios se refieren a la clasificación establecida en el artículo 3° del Decreto 282 de 1928.

##### **Artículo 2°** Para la agencia de Riohacha regirán los siguientes precios:

| De segunda clase | $ | 250 |
| --- | --- | --- |
| De tercera clase |  | 2 |

**Parágrafo.** Los precios fijados en este artículo para la Agencia de Riohacha, se refieren única y exclusivamente a las sales que se expenden con destino a las Provincias dé Padilla y Valledupar, y al consumo local de Riohacha y La Goajira. Pará las destinadas a regiones distintas, regirán los precios generales.

##### **Artículo 3°** Las rebajas que resulten de los precios fijados en los artículos anteriores regirán por cuartas partes, en los cuatro meses siguientes a la fecha en que sea conocido el Decreto respectivo en los lugares de expendio y se harán conocer por medio de avisos que permanecerán fijados en la respectiva agencia o almacén, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2° de la Ley 63 de 1918.

Los almacenistas o agentes, según el caso, darán aviso telegráfico al Ministerio de Hacienda y Crédito Público sobre la fecha en que hayan recibido la comunicación de este Decreto, y fijarán en un lugar visible de la oficina avisos impresos o manuscritos con el siguiente contenido:

- a) Copia del presente Decreto;

- b) Una anotación suscrita por el agente o almacenista que diga:

De acuerdo con lo dispuesto en el anterior Decreto, las bajas decretadas regirán para esta agencia o almacén en los siguientes lapsos y cuantías: la cuarta parte, o sea (aquí la cifra que corresponde a la cuarta parte de la rebaja), desde el día. (aquí la fecha que corresponda a "treinta días después de la en que la agencia o almacén recibió la comunicación del Decreto) hasta el día…(«n mes de treinta días de vigencia); otra cuarta parte, o sea (aquí la misma determinación anterior) desde el di£$. . . hasta el día. (otro mes de treinta días de vigencia); otra cuarta parte, o sea…desde el día…hasta el día. Y la última cuarta parte, o sea…desde el día....en adelante.

##### **Artículo 4°** Tanto la reclasificación llevada a cabo por medio del Decreto 235 de 1934, como los precios fijados en él, seguirán rigiendo hasta la terminación de la existencia de sal a que él mencionado Decreto se refiere.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 11 de mayo de 1935.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jorge SOTO DEL CORRAL**
