---
title: "Por el cual se suprime una plaza, se crea otra y se hacen unos nombramientos en el Ministerio de Correos y Telégrafos"
identifier: "DECRETO-1031-1940"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1940-06-04"
last_updated: "1940-06-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1210921"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N. 24379. 4, JUNIO, 1940. PÁG. 9."
gazette_number: "24379"
gazette_page: "825"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1940-06-04"
---
# Por el cual se suprime una plaza, se crea otra y se hacen unos nombramientos en el Ministerio de Correos y Telégrafos

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de junio próximo, suprímese la plaza de Inspector Técnico de Telégrafos, dependiente del Departamento de Telégrafos y Teléfonos del Ministerio, con asignación de $ 180 mensuales.

##### **Articulo 2°** Créase la plaza de Operador Ayudante en la Estación Inalámbrica de Quibdó, con Asignación mensual de $ 100.

**Parágrafo.** El gasto que demande el cumplimiento del artículo anterior, se imputará al capítulo 72, artículo 1254, del Presupuesto de la vigencia en curso.

##### **Artículo 3°** Hácense los siguientes nombramientos:

Francisco Monsalve Fígueroa, Operador Ayudante en la Estación Inálambrica en Quibdó. (Plaza creada por el artículo 2° del presente Decreto).

Alfonso Gómez Varela, Administrador de Correos de Ceylán (Valle). (Plaza creada por Decreto 765 de 1940).

Pedro A. de la Hoz, Ayudante en la Oficina Mixta de Sincé (Bolívar). (Plaza creada por Decreto 533 de 1940).

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 29 de mayo de 1940.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alfredo CADENA D'COSTA**
