---
title: "Por el cual se adiciona el presupuesto de ingresos y gastos del Fondo de Inmuebles Nacionales de la vigencia de 1973, por la cantidad de $ 10.000.000.00"
identifier: "DECRETO-1296-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-08-03"
last_updated: "1973-08-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1261547"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CX. N. 33901. 3, AGOSTO, 1973. PÁG. 6."
gazette_number: "33901"
gazette_page: "358"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1973-07-09"
---
# Por el cual se adiciona el presupuesto de ingresos y gastos del Fondo de Inmuebles Nacionales de la vigencia de 1973, por la cantidad de $ 10.000.000.00

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que cumplidos los trámites legales, pertinentes, la Corporación Central de Ahorro y Vivienda concedió un préstamo al Fondo de Inmuebles Nacionales, por la cantidad de $ 10.000.000.00 (diez millones de pesos moneda corriente, con destino a la construcción del edificio del Palacio, de, Justicia en Bogotá;

Que dicho recurso se debe incorporar en el presupuesto de ingresos y gastos del Fondo de Inmuebles Nacionales de la vigencia de 1973

Que la Auditoría Fiscal ante el Ministerio de Obras Públicas, expidió el certificado de disponibilidad número 1 de mayo 28 de 1973 por la cantidad de $.10.000.000.00 (diez millones de pesos moneda corriente.), correspondiente al recurso antes mencionado en cumplimiento del artículo 13 del Decreto, reglamentario número 369 de marzo 10 de 1972, y

Que se han, cumplido, todos los, requisitos, legales necesarios para la tramitación de esta clase de negocios

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Adiciónase el presupuesto de ingresos del. Fondo de inmuebles Nacionales de la vigencia de 1973, en la cantidad de $ 10.000.000.00, (diez millones de pesos moneda, corriente), según el siguiente detalle:

Presupuesto de Ingresos,

Ingresos no tributarios

Otros recursos

| Numeral, 5- | Préstamo, Corporación Central de Ahorro y Vivienda, | $ 10.000.000 |
| --- | --- | --- |

##### **Artículo 2°** Con base en el recurso de que trata, el artículo anterior adicionase, el presupuesto de gastos, del Fondo Nacionales de la vigencia de 1973 en la cantidad de $ 10.000.000.00 (diez millones de pesos moneda, corriente) de acuerdo con la siguiente distribución:

Presupuesto de Gastos.

Inversión Directa.

Programa- 01.

Estudios, construcción, reconstrucción y conservación de edificios, monumentos y parques nacionales.

Artículo 01-Estudios, Const. Reconst y Conservación de edificios, monumentos y parques nacionales.

| Proyecto 44 Construcción Palacio de Justicia en Bogotá | $ 10.000.000 |
| --- | --- |

##### **Artículo 3°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 9 de julio de 1973.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Luis Fernando Echavarría. El Ministro de Obras Públicas, Argelino Duran Quintero.**
