---
title: "por el cual se prorroga la entrada en vigencia de los Decretos 4432 de 2006 y 343 de 2007"
identifier: "DECRETO-565-2007"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-02-28"
last_updated: "2007-02-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1120866"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLII. N. 46556. 28, FEBRERO, 2007. PÁG. 33."
gazette_number: "46556"
gazette_page: "33"
gazette_pdf_page: "33"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "2007-02-28"
issued_date: "2007-02-28"
---
# por el cual se prorroga la entrada en vigencia de los Decretos 4432 de 2006 y 343 de 2007

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial de las conferidas por los numerales 11 y 25 del artículo 189 de la Constitución Política y los literales b), c), g) e i) del artículo 4° de la Ley 964 de 2005, los literales c) y e) del numeral 1 del artículo 48 y el artículo 49, ambos del Estatuto Orgánico del Sistema Financiero,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Modificase el artículo 9° del Decreto 4432 de 2006 el cual quedará así:

“Artículo 9°. *Ajuste de reglamentos*. Los reglamentos de las bolsas de valores y de los sistemas de negociación de valores en los que se celebren operaciones de reporto o repo, simultáneas y de transferencia temporal de valores, deberán ajustarse a los requisitos mínimos previstos en el presente decreto a más tardar el primero (1°) de abril de 2007.

Estos reglamentos deben contener condiciones homogéneas de registro, transacción, liquidación, información y cumplimiento de cada uno de los tipos de operaciones de que trata el presente decreto”.

##### **Artículo 2°.** Modifícase el artículo 18 del Decreto 4432 de 2006 el cual quedará así:

“Artículo 18. *Vigencia*. El presente decreto rige a partir del primero (1°) de abril de 2007, salvo el artículo 9°, que entrará en vigencia al momento de su publicación.

Parágrafo transitorio 1°. Las entidades sometidas a inspección y vigilancia de la Superintendencia Financiera de Colombia, así como los fondos mutuos de inversión controlados por dicha entidad, que a la entrada en vigencia del presente decreto se encuentren realizando operaciones financieras que tengan efectos iguales o similares a los que producen las operaciones previstas en este decreto, cualquiera sea su denominación o estructura, deberán abstenerse de realizar las mismas y ajustar sus operaciones a lo dispuesto en el presente decreto.

El incumplimiento de lo anterior dará lugar a la imposición de las sanciones que establece la ley.

Parágrafo transitorio 2°. Sin perjuicio de lo dispuesto en el parágrafo anterior, las operaciones ya celebradas al momento de la vigencia del presente decreto y que no se ajusten a las disposiciones del mismo, se regirán por las condiciones pactadas para las mismas y el régimen aplicable. No obstante, tales operaciones no podrán ser objeto de prórrogas”.

##### **Artículo 3°.** Modifícase el artículo 25 del Decreto 343 de 2007 el cual quedará así:

“Artículo 25. *Vigencia y derogatorias*. El presente decreto rige a partir del primero (1°) de abril de 2007 y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias”.

##### **Artículo 4°.***Vigencia*. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 28 de febrero de 2007.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**La Viceministra General encargada de las funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Gloria Inés Cortés Arango.**
