---
title: "En ejecución de las leyes que regulan las funciones de los Notarios y Registradores y los derechos que deben cobrarse"
identifier: "DECRETO-122-1887"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1887-08-30"
last_updated: "1887-08-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1027406"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIII. N. 7154. 30, AGOSTO, 1887. PÁG. 2."
gazette_number: "7154"
gazette_page: "978"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1887-08-30"
---
# En ejecución de las leyes que regulan las funciones de los Notarios y Registradores y los derechos que deben cobrarse

***El Gobernador del Departamento del Magdalena,***

Vista la ley 31 de 1887 (5 de Marzo), por la cual se establecen los derechos de registro de instrumentos públicos y privados, y

Considerando que desde el día 22 de los corrientes está en vigencia el Código Civil nacional,

**DECRETA:**

##### **Art 1.º** Se declaran abrogadas las leyes y decretos del extinguido Estado, concernientes á los Notarias y Registradores de instrumentos públicos y á los derechos sobre el particular establecidos por dichas leyes y decretos, en cuanto se opongan á la ley 34 citada y al Código Civil nacional. De consiguiente, los Notarios y Registradores se sujetarán en el ejercicio de sus funciones á las disposiciones del título 42 y del título 42 y del título 43, libro 4. º del expresado Código Civil y á la ley 34 de 1887.

##### **Art. 2.º** Quedan subsistentes los círculos de Notaria establecidos actualmente.

##### **Art. 3.º** La recaudación de los derechos de Registro estará á cargo de los Colectores de Hacienda provinciales en las capitales de Provincia, y de los respectivos empleados de Hacienda en los demás hogares, como está dispuesto en el decreto número 83 de 18 de Abril último.

##### **Art. 4.º** Excítese al Tribunal Superior de justicia para que proponga las ternas para el nombramiento de los Notarios que aún faltan por nombrarse y las ternas para el de los Registradores.

**Publíquese y dése cuenta al Ministerio de Gobierno.**

**Dado en Santa Marta, á 28 de Julio de 1887**

- **M. Salzedo Ramón**.

**El Oficial Mayor, encargado de la Secretaría general,**

**César Campo.**

**Es copia-El Oficial Mayor, encargado de la Secretaria general,**

**César Campo.**
