---
title: "Por el cual se crean unos puestos, se hacen unos nombramientos y se dictan otras disposiciones en el ferrocarril central de Bolívar"
identifier: "DECRETO-1101-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-07-03"
last_updated: "1928-07-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1224420"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20833. 3, JULIO, 1928. PÁG. 7."
gazette_number: "20833"
gazette_page: "15"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1928-07-03"
---
# Por el cual se crean unos puestos, se hacen unos nombramientos y se dictan otras disposiciones en el ferrocarril central de Bolívar

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO**

Que es de urgente necesidad intensificar el estudio del trazado de la línea del ferrocarril central de Bolívar entre Sincerín y Sincelejo,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Créase una segunda Comisión de trazado en el ferrocarril central de Bolívar, compuesta del siguiente personal y con las asignaciones mensuales que se expresan:

| Un Ingeniero Jefe, con | $ 400 |
| --- | --- |
| Un Ingeniero primer Ayudante, con | 350 |
| Un ingeniero segundo Ayudante, con | 250 |
| Un Dibujante, con | 250 |
| Un Habilitado, con | 165 |

##### **Artículo 2.°** Para desempeñar los cargos creados en el artículo anterior, hácense los siguientes nombramientos:

Ingeniero Jefe, señor Ramón Ramírez.

Ingeniero primer Ayudante, señor Mario Gómez.

Ingeniero segundo Ayudante, señor Cayetano Montaño.

Dibujante, señor Jorge E. Hurtado.

##### **Artículo 3.°** La Comisión actualmente encargada de la escogencia de la mejor ruta del mismo ferrocarril, funcionará en adelante con el siguiente personal y asignaciones mensuales:

| Un Ingeniero Jefe, con | $ 500 |
| --- | --- |
| Un Ingeniero primer Ayudante, con | 350 |
| Un Ingeniero segundo Ayudante, con | 300 |
| Un Topógrafo, con | 250 |
| Un Dibujante, con | 250 |
| Un Habilitado, con | 165 |

##### **Artículo 4.°** Los cargos de Ingeniero Jefe, Dibujante y Habilitado continuarán desempeñados por los señores Leopoldo Ribón, Primitivo Díaz C. y Gabriel Rodríguez Pareja, respectivamente. Para desempeñar los cargos de Ingeniero primer Ayudante, Ingeniero segundo Ayudante y Topógrafo, nómbrase a los señores Jorge Brieva, Francisco Moreno T., y Manuel Gamarra, en su orden.

##### **Artículo 5.°** Las dos Comisiones mencionadas quedarán a órdenes directas e inmediatas de la Gerencia de la empresa, entidad a la cual rendirán los informes correspondientes, y como Jefe de campo de las mismas actuará el señor Ingeniero Leopoldo Ribón.

##### **Artículo 6.°** Por haber pasado a otro cargo el señor ingeniero Gustavo Bachman, nómbrase Ingeniero Ayudante general de la Gerencia de la misma empresa, al doctor José Ignacio Ruiz.

##### **Artículo 7.°** Fíjase en $ 400 la asignación mensual del Contador de la citada empresa, y nómbrase para desempeñar dicho cargo, en propiedad, al señor Camilo Molina.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 14 de junio do 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Sotero PEÑUELA**
