---
title: "Sobre suspensión temporal de ciertos establecimientos públicos de enseñanza"
identifier: "DECRETO-636-1900"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1900-02-07"
last_updated: "1900-02-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1135963"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXVI. N. 11209. 7, FEBRERO, 1900. PÁG.3."
gazette_number: "11209"
gazette_page: "123"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1900-02-07"
---
# Sobre suspensión temporal de ciertos establecimientos públicos de enseñanza

***El Presidente de la República***

**DECRETA:**

***"Art. 1°.*** Desde el día 1.° de Febrero próximo, y mientras dure la actual situación de guerra, se consideran en suspenso los establecimientos públicos de enseñanza secundaria y profesional costeados

con fondos nacionales.

**"Art. 2.°** El Ministerio del Ramo determinará oportunamente la reapertura de tales Institutos, y se le autoriza para darles, si fuere necesario, una nueva organización, atendiendo á las circunstancias del país y á lo más urgente en la enseñanza.

**"Art. 3.°** Declárense asimismo en suspenso, desde la propia fecha, las subvenciones del Tesoro nacional concedidas á Colegios, en tanto que éstos no funcionen con la regularidad ordinaria. Las condiciones para continuarse la subvención á los establecimientos de que se trata, se fijarán previamente por el expresado Ministerio.

**"Art. 4.°** Queda autorizado el Ministerio de Instrucción Pública para disponer en la Facultad de Ciencias Naturales y Medicina de Bogotá, por lo que respecta al presente año, la continuación de ciertos caraos y el servicio de aquellos empleados de que no pueda prescindirse, dadas las condiciones del Instituto.

**Dado en Anapoima, Departamento de Cundinamarca á 29 de Enero de 1900.**

**MANUEL A. SANCLEMENTE**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**MARCO F. SUAREZ**
