---
title: "Por el cual se da cumplimiento a las novedades establecidas en los Decretos - leyes 527, 529 y 531 de 1971, y no contempladas en el Decreto 2459 de diciembre 13 de 1971"
identifier: "DECRETO-229-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-03-14"
last_updated: "1973-03-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1051993"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33807. 14, MARZO, 1973. PÁG. 3."
gazette_number: "33807"
gazette_page: "867"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1973-02-17"
---
# Por el cual se da cumplimiento a las novedades establecidas en los Decretos - leyes 527, 529 y 531 de 1971, y no contempladas en el Decreto 2459 de diciembre 13 de 1971

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con los Decretos-leyes 527, 529 y 531 del 27 de marzo de 1971 se modificó la División Territorial del país.

Que las novedades contempladas en el precepto anterior están condicionadas a la apropiación presupuestal por parte del Gobierno Nacional, de las partidas necesarias para su funcionamiento.

Que de conformidad con el Decreto 2459 de diciembre 13 de 1971, se dio cumplimiento en forma parcial a los Decretos anteriormente citados.

Que el presupuesto para la vigencia de 1973, incluye las partidas necesarias para el funcionamiento de los despachos y cargos creados, dejados de presupuestar en el año de 1972 y no contemplados en el Decreto número 2459 del 13 de diciembre de 1971.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** A partir del 1° de marzo de 1973, entrarán en vigencia las siguientes creaciones establecidas en los Decretos- leyes números 527, 529 y 531 de marzo de 1971.

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 33807 (TABLA) PÁG 4 Y 5.**

##### **Artículo 2º** Entre el 15 y el 28 de febrero del presente año, la Corte Suprema de Justicia y los Tribunales Superiores de Distrito Judicial, y los respectivos jueces, harán los nombramientos para proveer los cargos que entrarán a funcionar a partir del 1º de marzo del presente año, de conformidad con el artículo anterior.

##### **Artículo 3º** Los nombramientos pertinentes serán hechos para el resto del período judicial, que comenzó el primero de septiembre de 1971 para los Jueces y el 1º de agosto de 1969 para los Magistrados.

**Parágrafo.** Los funcionarios que sean nombrados en virtud del presente Decreto, solo podrán posesionarse a partir del día primero del mes de marzo del presente año.

##### **Artículo 4º** Este Decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 17 de febrero de 1973.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Justicia, Miguel Escobar Méndez. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Llorente Martínez.**
