---
title: "Por el cual se modifica el decreto 695 de 1972, reglamentario del Título VI del Libro Primero del Código de Comercio sobre Cámaras de Comercio"
identifier: "DECRETO-1788-1972"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-10-24"
last_updated: "1972-10-24"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1751210"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33721. 24, OCTUBRE, 1972. PÁG. 6."
gazette_number: "33721"
gazette_page: "310"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1972-09-26"
expiry_date: "1974-07-11"
---
# Por el cual se modifica el decreto 695 de 1972, reglamentario del Título VI del Libro Primero del Código de Comercio sobre Cámaras de Comercio

**El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades constitucionales y legales,**

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** El artículo 5° del Decreto 695 de 1972 quedará así: Las Cámaras de Comercio sólo podrán ejercer las funciones señaladas en el artículo 86 del Código de Comercio. En consecuencia les está prohibido realizar cualquier acto u operación que no esté encaminado al exclusivo cumplimiento de las mismas, o que persiga finalidad de lucro o de competencia comercial con las actividades propias del sector privado.

##### **Artículo 2º.** El artículo 11 del Decreto 695 de 1972 quedará así: Cuando la elección de Directores corresponda a los afiliados, el Gobierno Nacional le determinará a cada Cámara el porcentaje de los mismos que se requiera para la elección en proporción al número total de inscritos, de modo que dicho porcentaje sea representativo de éstos.

##### **Artículo 3º.** Cuando la elección de Directores de Cámaras corresponda a los inscritos se requerirá para su validez el sufragio de por lo menos el 40% del total de éstos.

Si este porcentaje no se llenare, se repetirá la elección en la fecha que fije la Superintendencia de Industria y Comercio.

En la resolución de convocatoria que haga la Superintendencia de Industria y Comercio se fijará el porcentaje necesario para la validez de la misma, el que en ningún caso podrá ser inferior al 20% de los comerciantes inscritos. El mismo procedimiento se empleará en las sucesivas elecciones a que convoque la Superintendencia de Industria y Comercio cuando no se obtenga el porcentaje previamente fijado.

##### **Artículo 4º.** Este Decreto rige a partir de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 26 de septiembre de 1972.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Justicia, Miguel Escobar Méndez, El Ministro de Desarrollo Económico, Hernando Agudelo Villa.**
