---
title: "Sobre emisión y amortización de vales"
identifier: "DECRETO-798-1914"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1914-08-11"
last_updated: "1914-08-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1167598"
department: "MINISTERIO DEL TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO L. N. 15263. 11, AGOSTO, 1914. PÁG. 4."
gazette_number: "15263"
gazette_page: "268"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1914-08-11"
issued_date: "1914-08-12"
---
# Sobre emisión y amortización de vales

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y

**considerando :**

1.° Que la liquidación del Presupuesto del presente año arroja un déficit de más de $ 2.300,000, elevado a más de $ 3.230,000, a causa de más de $ 450,000 de créditos adicionales y más de $ 480,000 de gastos ordenados por el Congreso en sus últimas sesiones extraordinarias.

2.° Que el día 8 del mes en curso sólo había en la Tesorería General de la República una existencia de $ 5,287-98, sin que allí se aguardaran entradas inmediatas de alguna consideración.

3.° Que en el mismo día la deuda de Tesorería alcanzaba a más de $ 700,000, en virtud de reconocimientos y giros hechos, y de créditos pendientes de reconocimiento en la Sección de Crédito Público del Ministerio del Tesoro.

4.° Que es de temerse disminuya considerablemente en los meses próximos el producto de la renta de Aduanas, con motivo de la actual guerra europea ; y

5.° Que la mala situación fiscal coincide con serias dificultades económicas en los centros principales del país,

**decreta :**

##### **Artículo 1.°** En caso de deficiencia para hacer los pagos a cargo del Tesoro, se procederá conforme lo ordenan los artículos 270 a 272 del Código Fiscal.

##### **Artículo 2.**° Por lo que hace a la impresión de los vales, queda vigente en todas sus partes el Decreto número 451 de 10 de mayo de 1913, publicado en el *Diario Oficial*, número 14894 de 17 de los mismos.

##### **Artículo 3.**° La Sección de Crédito Público llevará una cuenta clara y precisa de los vales que se emitan, y también de los que vayan amortizándose ; y el día último de cada mes hará una relación *detallada de unos y otros*, la cual se publicará dentro de los seis días siguientes en el *Diario Oficial*. Al pie de la relación dicha debe figurar el saldo de los vales en circulación.

##### **Artículo 4.**° Cuando la situación fiscal mejore, y no haya necesidad de la emisión de vales, el Gobierno resolverá si está o nó en capacidad de recoger los que hubiere en circulación, de acuerdo con el artículo 275 del Código Fiscal.

Artículo 5.° El presente Decreto se comunicará por telégrafo a los Gobernadores de los Departamentos, con orden de que lo hagan publicar en seguida, y aquí en la capital se publicará no sólo en el *Diario Oficial*, sino también en hoja volante.

**Dado en Bogotá, a 12 de agosto de 1914.**

**JOSE VICENTE CONCHA**

**El Ministro del Tesoro,**

**daniel j. REYES**
