---
title: "Por el cual se conforma la Comisión Asesora del Gobierno para la expedición del Código del Menor"
identifier: "DECRETO-160-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-01-20"
last_updated: "1989-01-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1035995"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXV. N. 38665. 20, ENERO, 1989. PÁG. 3."
gazette_number: "38665"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1989-01-20"
---
# Por el cual se conforma la Comisión Asesora del Gobierno para la expedición del Código del Menor

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales y en especial de la que le confiere el artículo 2° de la Ley 56 de 1988, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Congreso Nacional, mediante la Ley 56 de noviembre 28 de 1988, concedió facultades extraordinarias para que el Presidente de la- República expida el Código del Menor;

Que el artículo 2° de la citada Ley 56 de 1988, creó una Comisión Asesora del Gobierno para el ejercicio de las facultades extraordinarias por ella otorgadas;

Que él Congreso Nacional y la Corte Suprema de Justicia, han designado sus representantes en la mencionada Comisión Asesora,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Confórmase la Comisión Asesora del Gobierno Nacional para, la redacción y expedición del Código del Menor, creada en el artículo 2° de la Ley 56 de 1988, con los siguientes miembros:

- 1. Por la Comisión Primera .del honorable Senado de la República, los Senadores Luis Guillermo Giraldo Hurtado y Luis Escobar Concha.

- 2. Por la Comisión Primera de la honorable Cámara de Representantes, los Representantes Fabio Salazar Gómez y Elmo Cruz Romero.

- 3. La Representante a la Cámara, doctora Yolanda Pulecio.

- 4. El Director del Instituto Colombiano de Bienestar Familiar, o su delegado.

- 5. La doctora Marietta Jaramillo de Marín, experta en. Derecho del Menor, designada por el Director del Instituto Colombiano de Bienestar Familiar.

- 6. El Ministro de Salud, o su delegado.

- 7. El Ministro de Justicia, o su delegado.

- 8. El Ministro de Educación Nacional, o su delegado.

- 9. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, o su delegado

- 10. El Ministro de Comunicaciones, o su delegado.

- 11. En representación de la honorable Corte Suprema de Justicia los Magistrados Pedro Lafont Pianetta y Eduardo García Sarmiento.

- 12. En representación de las comunidades indígenas, el doctor Martin Von Hildebrand.

##### **Artículo 2°** El presente Decretó rige a partir de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 20 de enero de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Salud,**

**Luis Heriberto Arraut Esquivel**
