---
title: "Por el cual se adiciona el Decreto número 1510 de 1944"
identifier: "DECRETO-914-1983"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-04-20"
last_updated: "1983-04-20"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1729623"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N. 36237. 20, ABRIL, 1983. PAG. 193."
gazette_number: "36237"
gazette_page: "193"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1983-03-28"
expiry_date: "1993-06-18"
---
# Por el cual se adiciona el Decreto número 1510 de 1944

ElPresidente de la Republica do Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales,

DECRETA:

##### Articulo 1º El otorgamiento de personería jurídica alascorporaciones y fundaciones que se constituyan con arreglo al TituloXXXVI,Libro Primero del Código Civil,queincluyan dentro de sus finalidades estatutarias las actividades relacionadas con la promoción, proyección y ejecución de planes de vivienda, requerirá concepto previo y favorable de la Superintendencia Bancaria.

Parágrafo. La Superintendencia ejercerá esta funciónademás de las que le señalan los Decretos 2610 de 1979, 1742de 1981, la Resolución 3811 de 1981 y las demás normas relativas al control y vigilancia de las entidades dedicadas a actividades de vivienda.

##### Articulo 2º La Superintendencia Bancaria para emitir el concepto, deberá tener en cuenta la idoneidad y la seriedad del plan de vivienda, lo mismo que la responsabilidad y la experiencia de los promotores del mismo.

##### Articulo 3º En estos planes se diferenciaran claramente los conceptos de aportes y los de cuotas de vivienda, requiriendo la captación de estas ultimas, el permiso de que habla el Decreto 1742 de 1981 y la Resolución 3811 del mismo año , emanada de la Superintendencia Bancaria.

##### Articulo 4º Una vez emitido el concepto favorable, junto con los demás documentos señalados en la ley, se presentaran en la Gobernación respectiva, para lo de su competencia.

##### Articulo 5º El concepto previo y favorable de la Superintendencia Bancaria será así mismo necesario para impartir aprobación a reformas estatutarias cuyo objeto sea adelantar planes y programas de vivienda.

##### Articulo 6º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogota, D. E., a 28 de marzo de, 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Justicia,**

**Bernardo Gaitán Mahecha.**

**ElMinistro de Hacienda y Crédito público,**

**Edgar Gutierrez Castro.**
