---
title: "Por el cual se autoriza la instalaci?n de estaciones repetidoras y se asignan frecuencias a una asociaci?n de radioaficionados"
identifier: "DECRETO-3236-1984"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-09-04"
last_updated: "1984-09-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1520869"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXI. N. 36737. 4, SEPTIEMBRE, 1984. PÁG. 10."
gazette_number: "36737"
gazette_page: "1050"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1984-07-13"
---
# Por el cual se autoriza la instalaci?n de estaciones repetidoras y se asignan frecuencias a una asociaci?n de radioaficionados

**La Ministra de Comunicaciones,**

en ejercicio de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el Decreto 0129 de 1976, y

CONSIDERANDO:

Primero. Que el señor Francisco Peñaloza Rodríguez en su calidad de presidente de Presidente del Radio Club Los Tiburones, solicitó a este Ministerio la asignación de frecuencias radioeléctricas, para operar, dos (2) estaciones repetidoras en la Banda de 2 metros y dio cumplimiento a los requisitos indicados en el artículo 34 del Decreto 1613 de 1983.

Segundo. Que la Sección de Control y Registro Técnico de frecuencias a través de oficio número 1920 del 22 de marzo de 1983, informó a la División Jurídica sobre la viabilidad técnica de la solicitud, e hizo la reserva de las frecuencias que se detallan en la parte resolutiva de esta providencia.

Tercero. Que el Ministerio de Comunicaciones se encuentra debidamente facultado por el artículo 34 del Decreto 1613de 1983, para expedidla autorización solicitada por el Radio Club Los Tiburones,

**RESUELVE:**

##### **Artículo 1°** Asignar al "Radio Club Los Tiburones", las frecuencias que se relacionan, a continuación, con sus correspondientes equipos.

CARACTERÍSTICAS DE LOS EQUIPOS

Marca: RPT Electrónica

Rango de frecuencia: 144-174 MHzz.

Potencia: 25 Vatios.

Horario de operación: 24 horas.

Tipo de emisión: 16 F3.

UBICACIÓN DE LAS ESTACIONES REPETIDORAS.

- **1. Cerro Monserrate.**

-Coordenadas: 74W04 - 04N36

-Frecuencias a utilizar: 146.850 MHz.

146.650 MHz.

- **2. Cerro Negro.**

-Coordenadas: 74W25 - 04N50

-Frecuencias a utilizar: 147.780 MHz.

147.180 MH2

##### **Artículo 2°** La presente Resolución rige a partir de la fecha de su ejecutoria.

**Notifiquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. E; a 13 de julio de 1984.**

**La Ministra de Comunicaciones,**

**Noemí Sanín Posada.**

**El Secretario General,**

**Carlos Adolfo Arenas Campos.**

**Hay sellos.**

**Almacén de Publicaciones. Recibo 234884. Derechos $ 997.50.3-VIII-84 - 0966 - Gladys de López.**
