---
title: "por el cual se modifica el Decreto 300 de 1987 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-2020-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-08-27"
last_updated: "1991-08-27"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1756257"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N. 39994. 27, AGOSTO, 1991. PÁG. 1."
gazette_number: "39994"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1991-08-27"
expiry_date: "1995-09-15"
---
# por el cual se modifica el Decreto 300 de 1987 y se dictan otras disposiciones

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 189, numeral 11 de la Constitución Política,

DECRETA:

##### **Artículo 1º** Las Juntas de Acción Comunal y las Juntas de Vivienda Comunitaria elegirán sus dignatarios, a partir de 1991, entre los meses de agosto a diciembre, para un período de cuatro años que se inicia el primero de enero del año siguiente.

##### **Artículo 2º** Las Asociaciones Comunales de Juntas escogerán sus dignatarios a partir de 1992, en los meses de enero a marzo, para un período de cuatro años que se inicia el primero de abril del año de la elección.

##### **Artículo 3º** Las Federaciones Comunales deben elegir sus dignatarios a partir de 1992 en los meses de abril a junio, para un período de dos años, que comienza el primero de julio siguiente.

##### **Artículo 4º** La Confederación Comunal Nacional designará a sus dignatarios a partir de 1992, en los meses de agosto a noviembre, para iniciar su período de dos años a partir del primero de diciembre de la misma anualidad.

##### **Artículo 5º** Dentro de los plazos anteriormente señalados, los organismos comunales son autónomos para escoger la fecha de la elección, y las autoridades del Sector Gobierno y de Santa Fe de Bogotá ajustarán sus programaciones para asesorar el mayor número de comunidades que así lo soliciten.

##### **Artículo 6º** Las autoridades competentes del Sector Gobierno y del Distrito Capital de Santa Fe de Bogotá, conforme a las atribuciones de la Ley 52 de 1990, podrán suspender las elecciones de dignatarios en todo o parte del territorio de su jurisdicción por motivos de orden público o cuando se presenten otros hechos o circunstancias constitutivos de fuerza mayor o caso fortuito.

De igual manera podrán autorizar elecciones de dignatarios por fuera de los períodos establecidos, cuando la organización interesada acredite razones justificadas.

##### **Artículo 7º** Este Decreto deroga el artículo 19 del Decreto 300 de 1987 y demás disposiciones que le sean contrarias y rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 27 de agosto de 1991.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Gobierno,**

**Humberto De La Calle Lombana.**
