---
title: "Por el cual se modifica el Decreto número 0469 de 1960"
identifier: "DECRETO-2447-1960"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1960-10-29"
last_updated: "1960-10-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1451496"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVII. N. 30368. 29, OCTUBRE, 1960. PÁG. 5."
gazette_number: "30368"
gazette_page: "189"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1960-10-24"
---
# Por el cual se modifica el Decreto número 0469 de 1960

**El presidente de la Republica de Colombia,**

En uso de la facultad reglamentaria que le confiere el artículo 120 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** el artículo 50 del Decreto reglamentario 0469 de 1960 quedara así:

- a) Un cincuenta por ciento (50%) por lo menos en préstamos destinados al fomento de la producción pecuaria entendiéndose por tal toda la actividad que directa o indirectamente tiende a estimular o facilitar el aumento de la población ganadera del país, y con especialidad para los siguientes fines:

- 1° Cría y levante conjuntos de ganado.

- 2° Dotación de aguas, construcción de cercas, bañeras, saladeros, dormideros, corralejas y demás elementos indispensables para una producción eficiente.

- 3° Avicultura, porcicultura, ovinos y pesca, y sus correspondientes dotaciones.

- 4° Mejoramiento de praderas, titulación de mejoras destinadas a la ganadería en tierras baldías, y cultivos de forraje.

- 5° Desecación, drenaje, desmonte etc. construcción de viviendas para trabajadores en las fincas y otras edificaciones necesarias para la correcta administración de las mismas.

- 6° Compra de fertilizantes abonos orgánicos, matamalezas etc. construcción de silos de trincheras y semilleros de bajo costo, adquisición de herramientas y construcción de obras hidráulicas o eléctricas indispensables para la ganadería.

- b) Un diez por ciento (10%) en préstamos a Fondos Ganaderos.

- c) Un diez por ciento (10%) en préstamos destinados al desarrollo y ceba de ganado.

- d) Un treinta por ciento (30%) en préstamos destinados al comercio y a la industria buscando atender preferentemente a las pequeñas y medianas industrias de transformación y distribución de productos derivados de la ganadería y de la agricultura, cuyo capital no exceda de quinientos mil pesos ($ 500.000.00)

##### **Artículo 2°.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá, D. E., a 24 de octubre de 1960.**

**ALBERTO LLERAS**

**El ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernando Agudelo Villa**
