---
title: "Por el cual se reglamenta la manera de obtener los auxilios en favor de las vías de comunicación, y se deroga el mercado con el número 789 de 6 de Abril de 1883"
identifier: "DECRETO-259-1900"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1900-12-22"
last_updated: "1900-12-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1058478"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXVI. N. 11386. 22, DICIEMBRE, 1900. PÁG. 2."
gazette_number: "11386"
gazette_page: "840"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1900-12-22"
---
# Por el cual se reglamenta la manera de obtener los auxilios en favor de las vías de comunicación, y se deroga el mercado con el número 789 de 6 de Abril de 1883

***El vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

En uso de sus facultades constitucionales, y

CONSIDERANDO

1.° Que no existe en la actualidad disposición alguna á la cual deban ceñirse los encargados de obtener el Tesoro nacional los auxilios decretados á favor de algunas vías de comunicación;

2.° Que no es correcto exigir el pago de tales auxilios, sin previa comprobación de las obras que se hayan ejecutado con las anticipaciones recibidas por cuenta de dichos auxilios;

3.° Que, según el Decreto número 739 ya citado, sólo requiere la presentación de las cuentas de cobro respectiva para el pago de las cuotas mensuales allí señaladas, por razón de auxilio decretado en la Ley 68 de 1890 á favor del Camino de Occidente en el Departamento de Boyacá; y

4.° Que esto constituye un funesto precedente para otros casos análogos,

**DECRETA**

##### **Art. 1. °** En lo sucesivo será condición indispensable para ordenar el pago de las sumas procedentes de auxilios en dinero á favor de ciertas vías de comunicación, que se comprobé con el testimonio de las autoridades políticas correspondientes la extensión y clase de los trabajos ejecutados en la respectiva vía, conforme al contrato que se haya celebrado al efecto.

El Gobierno se reserva el derecho de pedir los informes que crea necesarios para cerciorarse de la forma que se inviertan las sumas erogadas para construcción y composición de caminos, de acuerdo con los actos legislativos sobre la materia.

##### **Art. 2. °** Habrá lugar á la suspensión del reconocimiento solicitado cuando de los informes á que se refiere el artículo anterior, resulte que no se han cumplido en forma satisfactoria las condiciones estipuladas en los respectivos contratos.

**<<Art. 3.°** No esta digitado en el Diario Oficial 11386>>

##### **Art. 4. °** Las personas ó entidades con quienes se hayan contratado las obras en referencia, deberán rendir mensualmente al Ministro de Hacienda un informe claro y preciso sobre la marcha de aquellas. El pago de la subvención ó auxilio correspondiente se suspenderá también cuando tales informes resulten en desacuerdo con los que solicite el Gobierno de los distintos funcionarios.

##### **Art. 5. °** Derógase en todas sus partes el Decreto número 739 de 6 de Abril de 1893.

**Dado en Bogotá, á 18 de Diciembre de 1900.**

**josé manuel MARROQUÍN**

**El Ministro de Hacienda,**

**PEDRO ANTONIO MOLINA**
