---
title: "por el cual se modifica el Decreto 3048 de 1997"
identifier: "DECRETO-1479-1999"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-08-15"
last_updated: "1999-08-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1294427"
department: "MINISTERIO DE CULTURA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXV. N. 43667. 15, AGOSTO, 1999. PAG. 20."
gazette_number: "43667"
gazette_page: "20"
gazette_pdf_page: "20"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Cultura"
entry_into_force: "1999-08-15"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 2 DECRETO 2290 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1431895#ver_1431900)"
---
# por el cual se modifica el Decreto 3048 de 1997

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial de las que le confieren el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 7º de la Ley 397 de 1997,

DECRETA:

##### Artículo 1º .Modifícase el artículo 2º del Decreto 3048 de 1997, el cual quedará así:

"Artículo2º.El Consejo de Monumentos Nacionales estará integrado de la siguiente forma:

- 1. El Viceministro de Cultura o el funcionario que delegue el Ministro de Cultura, quien lo presidirá.

- 2. Un delegado del Ministro de Desarrollo.

- 3. El Viceministro del Medio Ambiente.

- 4. El Decano de la Facultad de Artes de la Universidad Nacional de Colombia.

- 5. El Presidente de la Academia Colombiana de Historia o su delegado.

- 6. El Presidente de la Sociedad Colombiana de Arquitectos o su delegado.

- 7. El Director General del Instituto Colombiano de Investigación Cultural.

- 8. Cuatro (4) expertos distinguidos en el ámbito de la conservación del Patrimonio Cultural designados por el Ministro de Cultura.

- 9. El Director de la Dirección de Patrimonio del Ministerio de Cultura, quien participará en las sesiones con voz pero sin voto.

A las sesiones del Consejo de Monumentos Nacionales podrán ser invitados con voz pero sin voto, los funcionarios públicos y las demás personas que el Consejo estime conveniente, con el fin de obtener una mayor ilustración sobre los temas sometidos a su consideración.".

##### Artículo 2º .El presente decreto rige a partir de su publicación, modifica en lo pertinente el artículo 2º del Decreto 3048 de 1997 y deroga el numeral 1 del artículo 4º del mismo decreto.

**Publíque se y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá D. C., a 12 de agosto de 1999.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Ministro de Cultura,**

**Pablo Alberto Casas Santamaría.**
