---
title: "Por el cual se ordena la emisión de unas especies postales destinadas al sobre porte aéreo"
identifier: "DECRETO-3220-1952"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1953-02-09"
last_updated: "1953-02-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1520238"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIX. N. 28122. 9, FEBRERO 1953, PÀG. 14."
gazette_number: "28122"
gazette_page: "590"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1953-02-09"
---
# Por el cual se ordena la emisión de unas especies postales destinadas al sobre porte aéreo

**El Designado, Encargado de la Presidencia de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º.** Ordénase la emisión de las siguientes especies postales destinadas al sobreporte aéreo:

Cinco millones (5.000.000) de estampillas; cuyo motivo central será el "Volcán Galeras", valor, de cinco centavos ($ 0.05), cada una.

Diez millones (10.000.000) de estampillas cuyo motivo central será "José Eusebio Caro", valor de diez centavos $ 0.10), cada una.

Veinte millones (20.000.000) de estampillas cuyo motivo central será "Monumento a la Batalla de Boyacá", valor de quince centavos ($ 0.15), cada una.

Veinte millones Í20.000.000) de estampillas, cuyo motivo central será '"El Santuario de las Lajas", valor de quince centavos ($ 0.15), cada una.

Diez millones (10.000.000) de estampillas cuyo motivo central será "José Eusebio Caro", valor de veinte, centavos ($ 0.20), cada una.

Diez millones (10.000.000) de estampillas, cuyo motivo central será "El Volcán Galeras", valor de treinta ventavos ($ 0.30). cada una.

Cinco millones (5.000.000) de estampillas, cuyo motivo central será "Monumento a La María", valor de cuarenta centavos ($ 0.40), cada una.

Cinco millones (5.000.000): de estampillas, cuyo motivo central será "Monumento a la Batalla de Boyacá", por valor de cincuenta centavos ($ 0.50), cada una.

Cinco millones (5.000.000) de estampillas, cuyo motivo central será "El Mono de Tunja", valor de sesenta centavos ($ 0.60), cada una.

Quinientas mil (500.000) estampillas, cuyo motivo central será "Nevado del Ruiz", valor de ochenta centavos ($ 0.80), cada una.

Dos millones (2.000.000) de estampillas, cuyo motivo central será "Stádium de Medellín", valor de un peso ($ 1.00); cada una.

Un millón Quinientas mil (1.500.000.) estampillas, cuyo motivo central será "Puente de Pastelito", valor de dos pesos ($ 2.00), cada una.

Un Millón (1.000.000) de estampillas, cuyo motivo central será. "Puerta de Santo Domingo (Universidad) Popayán", valor de tres pesos ($ 3.00), cada una.

Quinientas mil (500.000) estampillas, cuyo motivo central será "El Santuario de las Lajas" valor de cinco pesos ($ 5.00).

Doscientas cincuenta mil (250.000) estampillas, cuyo motivo central .será "Mapa de Colombia", valor de diez pesos ($ 10.00), cada una.

##### **Artículo segundo.** Las especies a que se refiere el artículo anterior tendrán valor para el franqueo por tiempo indefinido

**Comuníquese publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 31de diciembre de 1952.**

**ROBERTO URDANETA ARBELAEZ**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Carlos Albornoz R.**
