---
title: "Sobre honores a la memoria del Excmo. Sr. Dr. D. Rafael Núñez Presidente titular de la República"
identifier: "DECRETO-904-1894"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1894-09-22"
last_updated: "1894-09-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1187902"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXX. N. 9583. 22, SEPTIEMBRE, 1894. PÁG. 3."
gazette_number: "9583"
gazette_page: "919"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1894-09-22"
---
# Sobre honores a la memoria del Excmo. Sr. Dr. D. Rafael Núñez Presidente titular de la República

**El***Vicepresidente de la República* encargado *del Poder Ejecutivo,*

Habiendo comunicado el telégrafo la infausta nueva del fallecimiento de Exemo Sr. Dr. D. Rafael Núñez, Presidente titular de la República ; y

**CONSIDERANDO:**

Que el Excemo Sr. Dr. Núñez como fundador y Jefe prestigioso de la Regeneración, y como eminente hombre público, se hizo acreedor a la estimación y gratitud de sus conciudadanos,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** El Gobierno deplora pre fundamenta el fallecimiento del Excmo Sr. Dr. Núñez, y considera su muerte como positiva desgracia para la Patria, á la cual consagró su vida entera con abuegación y desinterés que le honran, descollaudo siempre como hombre de rara visión política de excepcionales dotes intelectuales en la dirección de los negocios público.

##### **Artículo 2°** La fuerza pública hará al ilustre finado los honores señalados en el Capítulo 1° del Titulo 4.° del Código Militar ; el Pabellón colombiano permanecerá izado á media asta en los edificios públicos, durante quince días en señal de duelo nacional; en los mismos días las Bandas militares darán una retreta fúnebre en la plaza de Bolivar y los miembros del Ejército llevaran luto por el mismo tiempo.

##### **Artículo 3°** El Ministro de Guerra trasmitirá por telégrafo las órdenes del caso para que en todos los acontecimientos de la fuerza pública se tributen al Excmo Sr. Dr. Núñez, con la debida solemnidad, los honores que le corresponden.

##### **Artículo 4**.° Un ejemplar del presente Decreto se enviará a la señora viuda del Excmo Sr. Dr. Núñez, y otro al gobernados de Bolívar.

**Publíquese.**

**Dadó en Bogotá, á 21 de Septiembre de 1894,**

**M.A. CARO**

**El Ministro de Guerra,encargado del Despacho de Gobierno,**

**Edmundo Cervantes**
