---
title: "Por el cual se crean unos cargos en planteles dependientes del Ministerio de Educación Nacional (División de Normales Superiores y Educación Primaria)"
identifier: "DECRETO-606-1960"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1960-04-01"
last_updated: "1960-04-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1128897"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI N. 30197. 10, ABRIL, 1960. PÁG. 11."
gazette_number: "30197"
gazette_page: "11"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1960-04-01"
---
# Por el cual se crean unos cargos en planteles dependientes del Ministerio de Educación Nacional (División de Normales Superiores y Educación Primaria)

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

En uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley 72 de 1958 ordenó la creación de una Escuela Normal Superior para Señoritas en Copacabana (Antioquia), para lo cual se incluyó el Presupuesto Nacional de 1960 la suma necesaria para sueldos y demás gastos de sostenimiento;

Que asimismo se necesitan unos cargos en otros establecimientos educativos, debido a la apertura de nuevos grupos escolares y la consiguiente ampliación de servicios;

Que como consecuencia es necesario crear los cargos directivos docentes v administrativos indispensables para el normal funcionamiento de los distintos establecimientos educativos',

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** A partir del 19 de enero del presente año. Créanse los siguientes cargos:

Escuela Norme' Superior de Señoritas de Copacabana:

Una Rectora.

Una. Pagadora III-secretaria.

Cuatro Profesoras Internas Directoras de Grupo.

Una Directora de, la Escuda Anexa.

Una profesora de la Escuela anexa

Un capellán -profesor

Una Ecónoma II

Profesorado externo por horas de clase.

Servicio doméstico según distribución que hará la rectora

Escuela Normal Superior de Señoritas de Tunja

Una Profesora Interna Directora de Grupo.

Escuela Normal Superior de Varones de Ibagué:

Un Profesor Interno Director de Grupo.

Normal Superior de Varones de Pitadito:

Tres Profesores internos Directores de Grupo.

Normal Superior de Varones de Piedecuesta.

Un Profesor Interno .Director de Grupo.

Normal Superior de Señoritas de Chiquinquira:

Dos Profesoras Internas Directoras de Grupo.

Normal Superior de Señoritas ''Santa Clara" Almaguer:

Una Profesora Interna .Directora de Grupo.

Normal Superior de Señoritas "San Carlos 'La Unión (Nariño):

Dos Profesoras Internas Directoras de -Grupo.

Normal Superior de Varones de Popayán:

Bibliotecario I.

Normal Superior de Varones de Manizales: Chofer I

Escuela Piloto de Aplicación de Bogotá.

Una Ayudante de Enfermería y Visitadora de Hogar.

##### **Artículo segundo.** Esos Decretos de distribución de las partidas presupuéstales señalarán los sueldos de los cargos que se crean por el artículo anterior, de acuerdo con los Escalafones Nacionales de Secundaria y Primaria y los Decretos números l0 y 1326 de 1958

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D.E.a 15 de marzo de 1960.**

**ALBERTO LLERAS**

**El ministro de Hacienda y Credito Publico**

**Hernando Agudelo Villegas.**
