---
title: "Por el cual se hacen unas aclaraciones al Presupuesto de Gastos del Fondo Vial Nacional para la vigencia fiscal del 1º de enero al 31 de diciembre de 1979"
identifier: "DECRETO-2333-1979"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-10-24"
last_updated: "1979-10-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1437692"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVI. N. 35376. 24, OCTUBRE, 1979. PÁG. 12."
gazette_number: "35376"
gazette_page: "276"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1979-09-26"
---
# Por el cual se hacen unas aclaraciones al Presupuesto de Gastos del Fondo Vial Nacional para la vigencia fiscal del 1º de enero al 31 de diciembre de 1979

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

considerando:

Que el Ministerio de Hacienda y Crédito Público mediante Resolución número 135 del 31 de julio de 1979, hace unas aclaraciones a leyendas del presupuesto de gastos de la presente vigencia.

Que para la correcta ejecución del presupuesto de gastos del Fondo Vial Nacional de la vigencia fiscal del 1° de enero al 31 de diciembre de 1979, se hace necesario corregir los errores oportunamente y de acuerdo con el considerando anterior

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Hácense las siguientes aclaraciones a leyendas del presupuesto de gastos del Fondo Vial Nacional para la vigencia fiscal de 1979.

PROGRAMA 06

Construcción y reconstrucción de accesos a ciudades y obras civiles.

Artículo 06 - Accesos a ciudades y obras civiles.

Proyecto 28 - la leyenda correcta es:

Pavimentación accesos al Carmen de Bolívar (Bolívar), girar al Tesorero Municipal.

PROGRAMA 09

Conservación, adiciones y mejoras en las carreteras nacionales.

Artículo 53 - Resellos asfálticos.

Proyecto 1 - La leyenda correcta es:

Bogotá - Facatativá.

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D, E., a 26 de septiembre de-1979.**

**julio cesar turbay ayala**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jaime García Parra.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Enrique Vargas Ramírez.**
