---
title: "por el cual se autoriza la cancelación de una deuda. (Ramo de Edificios Nacionales)"
identifier: "DECRETO-314-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1959-06-10"
last_updated: "1959-06-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1071986"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 29969. 10, JUNIO, 1959. PÁG. 9."
gazette_number: "29969"
gazette_page: "617"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-07-19"
---
# por el cual se autoriza la cancelación de una deuda. (Ramo de Edificios Nacionales)

**La Junta Militar de Gobierno,**

en uso de las atribuciones de que trata el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Articulo 1°.** Autorízase al Gobierno para cancelar ochenta mil pesos ($ 80.000.00), saldo de una deuda existente a favor del Instituto de Crédito Territorial, por compra de ocho (8) casas en el Barrio Obrero de la ciudad de Pamplona, que hiciera el Ministerio de Guerra con destino a Viviendas Fiscales de Suboficiales.

##### **Articulo 2°.** El Ministerio de Guerra, por intermedio del Comando del Ejército, Contaduría Principal, procederá a efectuar el pago de la suma inferior, que se tomará del ordinal 2°, articulo 5563. Capítulo 544 del Decreto número 0167 del 25 de enero de 1957.

##### **Articulo 3°.** Quedan suspendidas todas las disposiciones que sean contrarias a este Decreto.

##### **Artículo 4°.** El presente. Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 19 de julio de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. Vicealmirante Rubén Piedrahita Arango. Brigadier General Rafael Navas Pardo. Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Mayor General Pioquinto Rengifo**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Carlos Sanz de Santamaría**

**El Ministro de Justicia,**

**Rodrigo Noguera Laborde**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Jesús María Marulanda**

**El Ministro de Guerra,**

**Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya**

**El Ministro de Agricultura,**

**Jorge Mejía Salazar**

**El Ministro del Trabajo,**

**Raimundo Emiliani Román**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Juan Pablo Llinás**

**El Ministro de Fomento,**

**Harold Eder**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Julio César Turbay Ayala**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Alonso Carvajal Peralta**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Brigadier General Alfonso Ahumada Ruiz.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Roberto Salazar Gómez**
