---
title: "Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos de 1909"
identifier: "DECRETO-501-1909"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1909-06-02"
last_updated: "1909-06-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1853111"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLV. N. 13682. 02, JUNIO. PAG. 1."
gazette_number: "13683"
gazette_page: "729"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1909-06-02"
---
# Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos de 1909

***El Presidente de la República de Colombia,***

En uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Trasládase en el Presupuesto de Gastos del año económico de 1909 la cantidad de $ 13,008-07 tomada de las siguientes imputaciones:

**MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO**

**DEPARTAMENTO DE HACIENDA**

### ***Capítulo 41.***

Administraciones de Hacienda Nacional-Personal,

Artículo 257. Sueldos de los empleados de esta Administración, así :

***Ipiales.***

| 93. Del Portero Escribiente, á $ 360 anuales, menos el 15 por 100, de 6 de Abril á 31 de Diciembre de 1909 (Decreto número 372 de 1909) | $ 225 25 | 225 25 | 225 25 |
| --- | --- | --- | --- |

### ***Capítulo 45.***

**Gastos varios**

DEPARTAMENTO DEL TESORO

### *Capítulo 69.*

Gastos varios.

de los Presupuestos de los Ministerios, y para evitar así los créditos

suplementales y extraordinarios

##### **Artículo 2.°** Las partidas que se trasladan tendrán las imputaciones siguientes:

MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO

DEPARTAMENTO DE HACIENDA

### *Capítulo 36*.

Resguardos de Aduanas.

Artículo 246. Para sueldos del personal de éstos, así :

*Resguardo de San Andrés.*

### *Capítulo 39*.

Salinas-Material.

### *Capítulo 40*.

Resguardos de Salinas.

Artículo 256. Para pagar los gastos de personal, como pasa á expresarse:

*Salinas de Tunja y Santa Rosa.*

### *Capítulo 41.*

Administraciones de Hacienda Nacional-Personal.

Artículo 257. Sueldos de los empleados de estas Administraciones, así:

*Tumaco.*

DEPARTAMENTO DEL TESORO

### *Capítulo 60.*

Vigencias anteriores.

MINISTERIO DE GUERRA

DEPARTAMENTO DE GUERRA

### *Capítulo 78.*

Gastos varios.

**Parágrafo.** Las Oficinas ordenadoras y pagadoras describirán en sus libros las operaciones á que da lugar el presente Decreto.

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 18 de Mayo de 1909.**

**R. REYES**

**El Ministro de Hacienda y Tesoro,**

**n. CAMACHO**
