---
title: "Por el cual se fija el plan de estudios que regirá para las Facultades Universitarias oficiales nacionales y departamentales"
identifier: "DECRETO-1569-1934"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1934-09-05"
last_updated: "1934-09-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1310301"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXX. N. 22677. 5, SEPTIEMBRE, 1934. PÁG. 4."
gazette_number: "22677"
gazette_page: "621"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1934-09-05"
---
# Por el cual se fija el plan de estudios que regirá para las Facultades Universitarias oficiales nacionales y departamentales

**El Presidente de la República de Colombia**,

en uso de sus atribuciones constitucionales, y

CONSIDERANDO

que la Convención de Rectores Universitarios de las Facultades oficiales, nacionales y departamentales, reunida en Bogotá por iniciativa del Ministerio de Educación Nacional, llegó a conclusiones que aconsejan la unificación de los estudios en las Universidades del país,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** El plan de estudios que regirá para las Facultades Universitarias oficiales, nacionales y departamentales, a partir del año de 1935, será el siguiente:

### CAPITULO I

Para las Facultades de Medicina y Escuelas anexas.

(Odontología y Farmacia).

A-Facultades de Medicina.

**Preparado**

(a elección del alumno).

**EXAMENES PREPARATORIOS**

*Primer Preparatorio-De Laboratorios*.

Química Biológica, Fisiología Humana. Bacteriología. Parasitología.

*Segundo Preparatorio-De Anfiteatros*.

Anatomía Descriptiva. Medicina Operatoria. Histología. Anatomía Patológica.

*Tercer Preparatorio-Medicina General.*

Patología General. Patología Interna. Patología Externa. Terapéutica.

*Cuarto Preparatorio-Clínicas.*

Clínica Médica. Clínica de Enfermedades Tropicales. Clínica Quirúrgica y una Clínica de Especialidades sorteadas entre las que haya hecho el alumno, inclusive Electro Radiología.

**ESPECIFICACIONES**

- *a)* Cada una de las asignaturas que figuran en este plan debe ser dictada por un Profesor distinto.

- *b)* Para el desarrollo de los cursos prácticos, los Profesores tendrán como colaboradores, por lo menos, un Jefe de Trabajos y un Preparador; o un Jefe de Clínica y un Practicante Interno.

- *c)* Las Facultades dispondrán que sus anfiteatros, laboratorios y clínicas cuenten con los elementos necesarios, no sólo para las demostraciones generales, sino para los trabajos individuales de los alumnos, que pueden distribuirse en grupos para la ejecución de los trabajos prácticos.

*B-Escuelas de Odontología*.

Preparatorio

**Teóricas Practicas**

**Teóricas. Prácticas**

**EXAMENES PREPARATORIOS**

*Primer Preparatorio-De Laboratorios.*

Química Biológica. Bacteriología Metalurgia y Prótesis.

*Segundo Preparatorio*-De Laboratorios*.

Anatomía Descriptiva y Topográfica. Histología. Anatomía Patológica.

*Tercer Preparatorio-De Clínicas*

Dentistería Preventiva y. sus dependencias. Dentistería Operatoria y sus dependencias. Prótesis y sus dependencias.

1) Los cursos de Física Médica y Química Médica deberán hacerse en la Facultad de Medicina con la misma extensión y con los mismos programas que tenga la Facultad. El curso de Histología comprenderá Histología General (tejidos fundamentales), e Histología Especial del sistema dentario y de la boca. Será teórico y práctico, en los laboratorios de la Facultad de Medicina. El curso de Bacteriología será: Bacteriología General (teórico), y Bacteriología Especial (investigación directa). Se hará igualmente en los laboratorios de la Facultad de Medicina.

El curso de Introducción al Estudio de la Medicina (Patología General), será el que se dicta en la Facultad de Medicina. La asistencia a él es obligatoria y servirá para formar el criterio en la calificación, de acuerdo con el Reglamento de la Escuela de Odontología. Esta calificación de asistencia será computada con la del examen que se practicará de acuerdo con un programa especial elaborado por la Escuela, y de conformidad con el Profesor de la materia.

2) Los estudiantes del curso de Fisiología e Higiene tienen la obligación de asistir a curso de Higiene General que se dicta en la Facultad de Medicina, y la asistencia

a este factor que entra en el cómputo de Fisiología e .Higiene.

3) El Reglamento interno, orgánico de las clínicas de enseñanza y laboratorios (dictado por medio de Resolución número 1 de 1934 por la Escuela Nacional de Odontología), servirá -de norma para el reglamento de tas otras Escuelas del país«, pudiéndose introducir en él las variaciones que las condiciones locales requieran, a juicio de los Consejos Directivos, previo dictamen de los Consultivos.

4) Las Escuelas Dentales establecidas o que se piense establecer, como partes integrantes de las Universidades Departamentales, deberán incorporarse a las respectivas Facultades de Medicina, como anexas a las mismas.

5) Los establecimientos de educación odontológica de carácter privado y que tengan la facultad 4e expedir títulos reconocidos por el Ministerio de Educación Nacional, no podrán funcionar sin demostrar ante este Despacho, siempre que éste lo requiera, que están dotados de todos yos elementos indispensables para la enseñanza, como son laboratorios, anfiteatros y clínicas hospitalarias. Dichos establecimientos deberán presentar también a principio de cada año su presupuesto de entradas y salidas, que garantice el sostén» miento de la institución, sin menoscabo de la efectividad de las enseñanzas.

6) El Primer Preparatorio no puede ser presentado • sin tener aprobadas todas las materias de primero y segundo año.

7) El Segundo Preparatorio no puede presentarse sin tener aprobadas todas las asignaturas de los tres primearos años.

8) El Tercer Preparatorio no puede presentarse sin tener aproadas todas las materias que Comprenden el plan de estudios.

9) Los alumnos que iniciaron estudios en el año de 1932, en la Escuela de Odohtologia.de la Universidad de Antioquia, deberán presentar, antes del 1P de enero de 1935, los certificados y demás documentos de que trata el Decreto número 203 de 1927.

10) Los estudiantes citados en el artículo anterior deberán presentar, antes del día 19 de febrero de 1935, los exámenes de revisión de los cuatro primeros años del bachillerato, en la forma establecida por la Resolución número. 57 de 1932.

-1-

*C-Escuelas de Farmacia*.

*Primer año.*

Química Mineral

Materia Médica, primer año

Física Farmacéutica

Botánica y Zoología Farmacéutica

Farmacia Médica. Práctica de Farmacia Médica.

Química Orgánica.

Materia Médica, segundo año

Farmacología Especial

Farmacia Industrial, Práctica de Farmacia Industrial.

Química Analítica.

Toxicología.

Farmacología General. Posología y Legislación Farmacéutica

Práctica de Hospital Para obtener el título de Farmacéutico, se requiere;

a Haber cursado y aprobado los tres años del plan de estudios.

- b) Presentar y ¿probar los dos Preparatorios siguientes:

-2-

**CURSOS DE ESPECIALIZACÍON**

Créanse en la Escuela de Farmacia cursos de especialización para obtener los títulos de Farmacéutico Químico, Farmacéutico Biólogo y el de Doctor en Farmacología y Farmacia.

Especialización en Farmacia Química,

Para obtener el título de Farmacéutico Químico, se requiere:

- a) Haber terminado riostres años de estudios de Farmacia General y. haber presentado y aprobado los dos preparatorios correspondientes.

b.) Cursar y aprobar un cuarto año de estudios, que consta de las siguientes materias:

Química Analítica Cualitativa.

Química Analítica Cuantitativa.

Química Sintética.

Química Industrial.

Farmacia Química. Práctica de Farmacia Química.

- c) Presentar y aprobar un Tercer Preparatorio que versará* sobre una prueba de práctica de Farmacia Química. Este examen durará por las menos dos horas, y su tema y reglamentación estarán a cargo del Consejo Di-respectivo de la Facultad de Medicina.

- d) Presentar un trabajó de tesis sobre el cual versará el examen final de grado.

*Especialización en Farmacia Biológica*.

Para obtener el título de Farmacéutico Biólogo, se requiere:

- a) Haber terminado los tres años de estudio de Farmacia General y haber presentado y aprobado los dos Preparatorios' correspondientes.

- b) Cursar y aprobar un cuarto año de estadios que consta de las siguientes materias: Farmacia Biológica. Práctica de Farmacia Biológica.

Endocrinología (anatomía y fisiología de las glándulas endocrinas), y Serología. Bacteriología.

Química Biológica.

- C) Presentar y aprobar un tercer preparatorio que versará sobre una prueba técnica de Farmacia Biológica. Este examen durará por lo menos dos horas, y su tema y reglamentación estarán a cargo del Consejo Directivo de la Facultad de Medicina. *

- d) Presentar un trabajo de tesis sobre él cual versará el examen final de grado.

*Doctorado en Farmacología y Farmacia*.

Para obtener el título de Doctor en Farmacología y farmacia se requiere:

- a) Haber terminado los tres años de estudio de Farmacia General y haber presentado y aprobado los dos Preparatorios correspondientes.

- b) Haber cursado y aprobado el siguiente plan de estudios de dos años, que corresponden al cuarto y quinto años del plan general de estudios farmacológicos:

**Cuarto año**.

Anatomía, primer curso.

Fisiología.

Histología.

Farmacodinamia.

**Quinto año**.

Anatomía, segundo curso.

Anatomía Patológica.

Química Biológica.

Farmacología Experimental.

- c) Presentar y aprobar dos Preparatorios más, que constituyen el Tercero y Cuarto de la carrera, y que constan de las siguientes materias:

*Tercer .Preparatorio*

Anatomía, primera y segunda. Histología. Anatomía Patológica.

*Cuarto Preparatorio*.

Fisiología. Química Biológica. Farmacodinamia y Farmacología experimental.

- d) Elaborar una tesis de grado que versará sobre un tema de Farmacología experimental, y presentar el examen de doctorado.

**ESPECIFICACIONES**

Considerados los estudios superiores de Farmacología como una carrera intermedia entre la Farmacia y los estudios médicos, el plan dispuesto debe desarrollarse entre las dos Escuelas, aprovechando los cursos correspondientes que se dictan en la Facultad de Medicina, tales como Anatomía, Histología, Química Biológica y Fisiología, adonde ingresarán los alumnos en las mismas condiciones que los estudiantes de medicina. Igual disposición regirá para los cursos de Bacteriología y Química Biológica, que corresponden al plan de estudios de la Farmacia Biológica.

El plan de estudios superiores de especialización farmacológica, empezará a regir tan pronto como el Congreso apropie en el, Presupuesto. la partida necesaria para su realización.

### **CAPITULO SEGUNDO**

Para las Facultades de Derecho y Ciencias Políticas.

Facultades de Derecho y. Ciencias Políticas.

Año Preparatorio.

Historia General de las instituciones sociales, políticas y "económicas de los principales países, y especialmente de los de América.

Latín Jurídico.

Psicología Forense y Biología.

Castellano Superior y -Principios de Filología.

Introducción al estudio del Derecho.

Nociones sobre "neritas y matemáticas aplicadas a las finanzas y a los negocios.

*Primer curso*.

Filosofía del Derecho.

Derecho 'Constitucional.

Derecho Civil. Primer año

Derecho Romano. Primer año.

Economía Política.

*Segundo Curso*.

Derecho Civil. Segundo año

Derecho Romano. Segundo año.

Derecho Canónico.

Derecho Internacional Público e Historia Diplomática.

Sociología.

*Tercer curso.*

Derecho Civil- Tercer año.

Derecho Procesal Civil.

Derecho Administrativo,

Derecho Penal

Hacienda Pública.

*Cuarto curso.*

Derecho Civil. Cuarto año.

Derecho Procesal Penal.

Derecho Mercantil. Primer año.

Legislación de Minas e Hidrocarburos'.

Pruebas Judiciales y Recursos Extraordinarios.

*Quinto curso*

Práctica Forense.

Derecho Internacional Privado.

Derecho Mercantil, segundo año. (Bancos, Seguros, Instrumentos Negociables, Sociedades de Crédito, etc.). Economía Nacional y Estadística.

Medicina Legal.

EXAMENES PREPARATORIOS

*Primer Preparatorio.*

Filosofía del Derecho.

Derecho Constitucional.

Derecho Administrativo.

Hacienda Pública.

Derecho Internacional Privado.

*Segundo Preparatorio*.

Derecho Penal.

Derecho Procesal Penal.

Derecho Procesal Civil. Pruebas Judiciales y Recursos Extraordinarios.

Legislación de Minas e Hidrocarburos.

*Tercer Preparatorio*.

Derecho Civil, 1°, 2°, 3° y 4°

Derecho Internacional Privado.

*Cuarto Preparatorio*.

Economía Política y Economía Nacional y Estadística. Práctica Forense.

Derecho* Mercantil, 19 y 29

**ESPECIFICACIONES**

En aquellas Facultades en que el año escolar empiece en octubre, las anteriores disposiciones regirán para los estudiantes que soliciten matrícula en el año lectivo próximo venidero.

Las disposiciones referentes a los exámenes preparatorios sé harán efectivas a los estudiantes que hasta la fecha de este Decreto no hayan presentado el Primer Preparatorio; para los que ya hubieren presentado alguno o algunos, podrán elegir entre el parte existente anteriormente y el que por este Decreto se establece; mas si sé decidieren por este último, deberán presentar, conforme a él, los cuatro exámenes preparatorios.

### **CAPITULO TERCERO**

Para las Facultades de Ingeniería y Escuelas Anexas.

(Minas. Arquitectita).

A-Facultad de Ingeniería.

**Semanales**

**Semanales.**

Año Preparatorio.

**ESPECIFICACIONES**

**Laboratorios**.

El estudio de los cursos de aplicación se complementa con trabajos de laboratorio. Habrá horas dedicadas al laboratorio en las siguientes asignaturas:

Química General. '

Química Industrial.

Mineralogía.

Asfaltos y Pavimentos.

Análisis de Aguas.

Cemento.

Resistencia de Materiales.

Proyectos,

Los prospectos obligatorios en la Facultad se clasifican en dos categorías: proyectos menores y proyectos mayores.

- a) Los proyectos menores versarán sobre un problema práctico, de relativa extensión, y habrá un proyecto menor para cada uno de los cursos siguientes:

Talleres. (Ejecución de alguna pieza).

Topografía.

Resistencia y Laboratorio.

Maquinaria.

Hidráulica, primer curso (aforos).

Estadística.

Astronomía.

Física Industrial.

Electricidad.

Hidráulica, segundo curso.

Cemento armado.

Edificios. •

Caminos y Ferrocarriles, primer curso.

Ferrocarriles, segundo curso.

Puentes.

Ingeniería Sanitaria.

Centrales hidra y termoeléctricas.

Estos proyectos pueden ser desarrollados desde el comienzo del año, por partes sucesivas, de modo que el conjunto de ellas se encamine a la solución del todo, el cual al ser terminado debe entregarse en la Secretaría.

- b) De los proyectos mayores será obligatorio lino solo, en el último año de estudios, cuyo tema escogerá el alumno de acuerdo con el Profesor respectivo, entre las siguientes materias:

Vías de comunicación.

Hidráulica (inclusive Ingeniería Sanitaria).

Construcciones (inclusive Arquitectura).

Aprovechamiento de Energía.

El proyecto mayor debe abarcar varias materias, y debe versar sobre un asunto real y práctico, para lo cual se pedirán datos al Ministerio de Obras Públicas, o a las Secretarías de este ramo en los Departamentos O Municipios.

- c) La calificación que se dé al proyecto mayor, prime-^ 'diada con las de los proyectos menores, será la que corresponde al curso de proyectos, que figura en la matrícula de último año: sin haber aprobado este curso, no ge podrá otorgar título de Ingeniero Civil.

Práctica y excursiones.

Habrá práctica en las vacaciones de julio en los sal guíenles cursos: Topografía, Geología* Caminos y Ferrocarriles, y una excursión general para los alumnos de quinto año. Además, habrá excursiones cercanas y visitas a fábricas,- instalaciones, obras o lugares dignos de estudio.

B-Escuelas de Arquitectura.

Año Preparatorio.

**Semanales**

**Semanales**

C-Escuela de Minas.

*Primer año*.

Primer semestre:

Algebra.

Geometría.

Química. Práctica de laboratorio.

Dibujo a pulso.

Inglés, primer año.

*Segundo, semestre*:

Algebra.

Geometría. Trigonometría plana

Química. Práctica de laboratorio.

Dibujo lineal.

Inglés, primer año.

Cadena.

*Segundo año.*

Primer semestre:

Física. Práctica de laboratorio

Geometría Descriptiva y Dibujo de Descriptiva.

Química Cualitativa y Cuantitativa. ,

Brújula.

Inglés, segundo año.

Segundo semestre:*

Física. Práctica de laboratorio.

Geometría Analítica.

Química Cualitativa y Cuantitativa.

Mineralogía.

Petrografía. Análisis al soplete.

Nivel.

Inglés, segundo año.

*Tercer año.*

Primer semestre:

Cálculo diferencia e integral.

Química Industrial.

Mineralogía. Análisis al soplete.

Tránsito-

Dibujo de letras. Dibujo topográfico a pluma.

Práctica de Agrimensura y Geodesia, en junio y julio en los días de vacaciones.

Segundo semestre:

Mecánica Analítica.

Electricidad. Práctica de laboratorio.

Geología General.

Dibujo topográfico con colores.

*Cuarto año*.

Primer semestre:

Resistencia de materiales.

Hidráulica

Geología Económica.

Combustibles-Metalurgia.

Higiene.

Segundo semestre:

Construcciones. Materiales de construcción.

Explotación de minas.

Metalurgia.

Caminos y Carreteras.

Economía Política.

*Quinto año.*

Primer semestre:

Explotación de minas, Segundo curso.

Hidrocarburos.

Maquinaria. Talleres y dibujo de máquinas. Contabilidad Industrial.

Generadores de vapor. Motores industriales.

Laboratorio de Metalurgia.

Ensayos.

Práctica de minas, en diciembre y enero.

Segundo semestre:

Minas de Colombia.

Petrografía al Microscopio.

Geología de campo.

Economía Industrial-Estadística.

Legislación.

Laboratorio de Metalurgia.

Ensayos.

### **CAPITULO CUARTO**

Para las Facultades de Ciencias de la Educación.

(Hombres y mujeres).

Facultades de Ciencias de la Educación.

(Hombres y mujeres).

#### Sección Pedagógica--(Bogotá).

**semanales.**

**Semanales**

#### **Sección de Ciencias Histórico-Geográficas- (Bogotá).**

**Semanales**

**Semanales**

#### **Sección de Matemáticas y Física- (Tunja).**

**Semanales**

**Semanales**

**Semanales.**

**semanales**

#### **Sección de Idiomas Modernos-(Tunja**

**Semanales**

autores)

**ESPECIFICACIONES**

El plan de estudios para las demás especializaciones de que trata el Decreto 1990 de 1933 será elaborado a medida que se abran las respectivas Secciones.

El plan de estudios para las diferentes Secciones de la Facultad de Pedagogía del Instituto Pedagógico Nacional (Facultad para Mujeres) será el mismo que para las Facultades de hombres o mixtas, especificado anteriormente.

Las Facultades de Ciencias de la Educación tienen por fin primordial, de acuerdo con los Decretos 1990 de 1933 y 1379 de 1934, la formación del profesional directivo para las Escuelas Normales, y la preparación del profesorado especializado para regentar las cátedras en las mismas Escuelas Normales y en los colegios de segunda enseñanza. En tal virtud, desde el año de 1935 en adelante, los llamados cursos de información para la orientación de maestros primarios, dejarán de existir en las Facultades de Ciencias de la Educación; dichos cursos deberán abrirse en las Escuelas Normales Departamental les e Institutos Pedagógicos. En el caso de que las Escuelas Normales no se puedan restablecer inmediatamente, los cursos de información para maestros primarios deberán funcionar en las principales capitales desde 1935, y serán dirigidos por el personal preparado, en las Facultades de Ciencias de la Educación.

### **CAPITULO QUINTO**

Para las Facultades de Medicina Veterinaria.

(Con autorización del Ministerio de Agricultura).

Facultades de Medicina Veterinaria.

**Teóricas Practicas**

**Teóricas Practicas**

**EXAMENES PREPARATORIOS**

*Primer Preparatorio*.

Anatomía (1 y 29 cursos). Fisiología. Bacteriología.' Zootecnias. Anatomía Patológica. Materia Médica y Terapéutica.

*Segundo Preparatorio.*

Parasitología. (Enfermedades parasitarias). Patología Médica. Patología. Quirúrgica.

*Tercer Preparatorio*.

Patología y Clínica de las Enfermedades infecciosas y Policía Sanitaria. Higiene e inspección de los alimentos de origen animal.

*Cuarto Preparatorio*.

Clínicas (Médica y Quirúrgica)

**ESPECIFICACIONES**

El Ministerio de Agricultura y Comercio queda facultado para aumentar a cinco años el plan de estudios actual, cuando las condiciones del Presupuesto lo permitan.

##### **Artículo 2°** Las Facultades Universitarias de carácter privado que aspiren a que sus títulos sean reconocidos por el Estado, deben someterse en un todo, en cuanto al número, extensión e intensidad de las materias de sus planes de estudio, a las disposiciones contenidas en el presente Decreto reglamentario.

Su desconocimiento las privará del privilegio de la refrendación y reconocimiento de sus títulos.

**Dado en Bogotá a 2 de agosto de 1934.**

**Comuníquese y publíquese.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Jaime JARAMILLO A RANGO**
