---
title: "por el cual se dictan disposiciones en materia salarial"
identifier: "DECRETO-3556-2003"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-12-11"
last_updated: "2003-12-11"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1783238"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIX. N. 45398. 11, DICIEMBRE, 2003. PAG. 23."
gazette_number: "45398"
gazette_page: "23"
gazette_pdf_page: "23"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "2003-12-11"
expiry_date: "2004-12-13"
---
# por el cual se dictan disposiciones en materia salarial

El Presidente de la República de Colombia, en desarrollo de las normas generales señaladas en la Ley 4ª de 1992,

**DECRETA:**

**Artículo 1º**. Establécese para el empleo de Director General de Unidad Administrativa Especial de la Agencia Nacional de Hidrocarburos una asignación básica mensual de nueve millones quinientos treinta y siete mil quinientos veinticinco pesos ($9.537.525) moneda corriente.

**Artículo 2º**. Establécese para el empleo de Subdirector General de Unidad Administrativa Especial de la Agencia Nacional de Hidrocarburos una asignación básica mensual de ocho millones doscientos ochenta mil pesos ($8.280.000) moneda corriente.

Parágrafo. El empleo de Director General de la Agencia Nacional de Hidrocarburos y el de Subdirector General de la Unidad Administrativa Especial, tendrán derecho a percibir primatécnica, sin carácter salarial, equivalente al cincuenta por ciento (50%) de su respectiva asignación básica mensual, en los mismos términos y condiciones señalados en el Decreto 1624 de 1991 y demás disposiciones que le modifiquen o adicionen.

**Artículo 3º**. El régimen salarial y prestacional aplicable a los empleos de que trata el presente decreto, será el establecido para los empleados públicos de la Rama Ejecutiva del Poder Público del orden nacional.

**Artículo 4º**. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación, deroga el Decreto 2468 de 2003 y surte efectos fiscales a partir de la entrada en vigencia del Decreto 2468 de 2003.

Publíquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. C., a 10 de diciembre de 2003.

**ALVARO URIBE VELEZ**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

**Alberto Carrasquilla Barrera.**

El Ministro de Minas y Energía,

**Luis Ernesto Mejía Castro.**

El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,

**Fernando Grillo Rubiano.**
