---
title: "por el cual se pone en vijencia, desde 1.° de setiembre próximo, el artículo 519 del Código Fiscal"
identifier: "DECRETO-18730808-1873"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1873-08-09"
last_updated: "1873-08-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1896564"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO IX. N. 2926. 9, AGOSTO, 1873. PÁG. 1"
gazette_number: "2926"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1873-08-09"
---
# por el cual se pone en vijencia, desde 1.° de setiembre próximo, el artículo 519 del Código Fiscal

**El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,**

Visto el artículo 519 del Código Fiscal de la Union (leí 106 de 1873), sancionado en 13 de junio último, cuya disposicion a la letra dice:

Art. 519. Suprímense los correos de encomiendas. En consecuencia, el Gobierno nacional se limitará a mantener la conduccion de la correspondencia i de los impresos."

En uso de la facultad que por el citado Código se confiere al Poder Ejecutivo para anticipar la vijencia de cualquiera de sus disposiciones a la observancia jeneral de él,

**decreta** :

##### **Art. 1.°** Desde 1.° de setiembre del corriente año se pondrá en vigor la supresion de los correos de encomiendas, dispuesta por el artículo 519 del Código Fiscal de la Union que queda copiado.

##### **Art. 2.°** Para recibir las encomiendas despachadas en las respectivas Administraciones de Hacienda nacional ántes del 1.° de setiembre próximo, i las que posteriormente puedan ocurrir, continuarán en el ejercicio de sus funciones los empleados del ramo de encomiendas hasta el 31 de octubre inmediato.

##### **Art. 3.°** El espresado dia 31 de octubre entregarán los referidos empleados, a los Administradores respectivos, las encomiendas que queden existentes, con los libros, planillas i libramientos cumplidos; así como los enseres, mobiliario i demás útiles de la oficina.

##### **Art. 4.°** El archivo de la Direccion jeneral quedará a cargo del escribiente archivero.

##### **Art 5.°** Queda autorizado el Director jeneral para rescindir los contratos que hasta la fecha se hayan celebrado, o para hacer en ellos las reformas que juzgue necesarias, de acuerdo con la supresion del jiro de encomiendas por los correos nacionales, dando al efecto las órdenes convenientes a los Administradores principales i, subalternos de Hacienda.

**Dado en Bogotá, a 8 de agosto de 1873.**

- **M. MURILLO.**

**El Secretario de Guerra i Marina,**

**Eustorjio Salgar.**
