---
title: "Por el cual se suprimen unos cargos en el Ministerio de Obras Publicas -Ramo de Navegación"
identifier: "DECRETO-230-1951"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-02-17"
last_updated: "1951-02-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1052173"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27536, 17, FEBRERO, 1951. PÁG. 14."
gazette_number: "27536"
gazette_page: "638"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1951-02-17"
---
# Por el cual se suprimen unos cargos en el Ministerio de Obras Publicas -Ramo de Navegación

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que la Draga "Dique" ha sido entregada a la Standar Dredging Corporation, de conformidad con el contrato celebrado entre el Gobierno y la Compañía antes citada, para las obras de dragado del Canal del Dique,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** A partir de la fecha de expedición del presente Decreto, suprímense los siguientes cargos en el personal que presta sus servicios en la draga "Dique".

Capitán 1° de Draga: Rafael Parra.

Almacenista: Rafael Velasco.

Oficial de Kárdex: Carlos Vargas.

Operadores de Turno: Guillermo Fernández, Roberto López Posada.

Operador de Relevo: Gregorio Torregrosa.

Maquinista 1° Vapor: Ernesto Colina.

Maquinistas 2os Vapor: Víctor Díaz Granados, Manuel Lascarro.

**Parágrafo.** El Almacenista tendrá derecho a devengar el sueldo a que ha tenido derecho hasta la fecha en que se produzca la entrega definitiva de los elementos que se encuentran a su cargo.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 1° de febrero de 1951.**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Secretario General del Ministerio de Obras Públicas, encargado del Despacho,**

**Gabriel RODRIGUEZ FRANCO**
