---
title: "Por el cual se crean unos cargos, se suprimen otros y se fijan unas disposiciones en la superintendencia de importaciones"
identifier: "DECRETO-667-1943"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1943-04-16"
last_updated: "1943-04-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1143317"
department: "MINISTERIO DE LA ECONOMIA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVIII. N. 25230. 16, ABRIL, 1943. PÁG. 15."
gazette_number: "25230"
gazette_page: "215"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1943-04-16"
---
# Por el cual se crean unos cargos, se suprimen otros y se fijan unas disposiciones en la superintendencia de importaciones

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales y en especial de las que le confiere el artículo 25 de la Ley 45 de 1942,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de marzo de 1943, y mientras se lleva a efecto la reorganización de la Superintendencia Nacional de Importaciones y de la Oficina de Control de Cambios y Exportaciones, créanse en dicha Superintendencia los siguientes cargos con las asignaciones mensuales aquí fijadas:

Un Delegado en Barranquilla $ 230.00

Un Delegado en Medellín 230.00

Un Delegado en Cali 230.00

##### **Artículo 2°** A partir del 1° de abril del año en curso, la Oficina de Información y Repartos de la Superintendencia Nacional de Importaciones, de que trata el Decreto número 336 de 1943, tendrá el personal y asignaciones mensuales siguientes:

| Un Oficial Mayor | $ | 180.00 |
| --- | --- | --- |
| Un Oficial 1° |  | 150.00 |
| Un Oficial 2° |  | 150.00 |
| Un Oficial 3° |  | 150.00 |
| Un Oficial 4° |  | 150.00 |
| Un Oficial 5° |  | 150.00 |

##### **Artículo 3°** Nómbrase el siguiente personal para la Oficina de Información y Repartos de la Sección de Investigaciones Económicas de la Superintendencia Nacional de Importaciones:

Oficial Mayor, Francisco Gómez.

Oficial 1°, Emilio Balén.

Oficial 2°, Alfredo Umaña Duque.

Oficial 3°, Manuel Fonseca.

Oficial 4°, Alberto Giraldo.

Oficial 5°, Enrique Guillén.

##### **Artículo 4°** Con retroactividad al 1° de marzo del año en curso, nómbrase al señor Pedro Vásquez Uribe, Delegado de le Superintendencia Nacional de Importaciones en Medellín.

##### **Artículo 5°** Promuévese al señor Alfonso Revolledo, del cargo de Asesor de Certificados, al de Delegado de la Superintendencia Nacional de Importaciones, en Cali.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 31 de marzo de 1943.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Santiago RIVAS CAMACHO**
