---
title: "Por el cual se dictan normas en materia salarial y se adiciona el artículo 1º del Decreto extraordinario número 115 del 19 de enero de 1983, para algunos empleos del personal carcelario y penitenciario de que trata el artículo 6º del Decreto número 1302 de 1978"
identifier: "DECRETO-295-1983"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-02-16"
last_updated: "1983-02-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1068074"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N. 36194, 16 FEBRERO 1983. PÁG. 2."
gazette_number: "36194"
gazette_page: "498"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1983-02-07"
---
# Por el cual se dictan normas en materia salarial y se adiciona el artículo 1º del Decreto extraordinario número 115 del 19 de enero de 1983, para algunos empleos del personal carcelario y penitenciario de que trata el artículo 6º del Decreto número 1302 de 1978

El Presidente de la República, en ejercicio de las facultades extraordinarias que le concede la Ley 57 de 1982,

DECRETA:

##### Artículo primero. La escala de viáticos para el personal carcelario y penitenciario, se regulará por lo dispuesto en el artículo 11 del Decreto extraordinario número 69 del 12 de enero de 1933.

##### Artículo segundo. El incremento de salario por antigüedad del personal carcelario y penitenciario, se regulará por lo dispuesto en el artículo 12 del Decreto extraordinario número 69 del 12 de enero de 1983.

##### Artículo tercero. El subsidio de alimentación para el personal carcelario y penitenciario, se regulará por lo dispuesto en el artículo 13 del Decreto extraordinario numero 69 del 12 de enero de 1983.

##### Artículo cuarto. El auxilio de transporte para el personal carcelario y penitenciario se regulará por lo dispuesto en el artículo 1º del Decreto número 3726 del 22 de diciembre de 1982.

##### Artículo quinto. El empleo de Teniente Coronel de Prisiones, Código 5120, Grado 19, tendrá derecho a un sueldo básico de treinta y nueve mil ciento cincuenta pesos ($ 39.150.00).

##### Artículo sexto. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición, deroga las disposiciones que le sean contrarias y surte efectos fiscales a partir del 1ºde enero de 1983.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a los 7 días de febrero de 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Justicia,**

**Bernardo Gaitán Mahecha**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público**

**Edgar Gutiérrez Castro.**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Ericina Mendoza Saladén,**
