---
title: "Por el cual se dictan algunas providencias en defensa de la salud moral y mental de los niños colombianos"
identifier: "DECRETO-609-1955"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-03-25"
last_updated: "1955-03-25"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1129437"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCI. N. 28716. 25, MARZO, 1955. PAG. 5."
gazette_number: "28716"
gazette_page: "897"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Inclusión Social y Reconciliación"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Derogatoria Orgánica por la Ley 1096 de 2006."
entry_into_force: "1955-03-25"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "7"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se dictan algunas providencias en defensa de la salud moral y mental de los niños colombianos

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y especialmente las que le confiere el artículos 120 y 121 de la Constitución Nacional, y

**CONSIDERANDO:**

Que es obligación del Estado vigilar por la moral Pública y proteger especialmente la niñez contra la corrupción y las influencias nocivas.

Que circulan en el país revistas infantiles, cuentos en serie, historietas cómicas y folletines ilustrados, muchos de los cuales presentan serios peligros para el sano desarrollo de los niños y adolescentes, en lo que se refiere a los aspectos morales, emotivos y estéticos.

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** A partir de la fecha de expedición del presente Decreto no podrá importarse o venderse libremente en el territorio Nacional, sin la previa matrícula de Pública cien en el Ministerio de Educación Nacional, ninguna revista de literatura infantil.

##### **Artículo segundo.** Quedan absolutamente prohibidos todas aquellas revistas, folletos y magazines conocidos como tiras cómicas e historietas para el público infantil, de carácter pornográfico o que destaquen aspectos lascivos o reconocidamente eróticos.

Asimismo, prohíbanse aquellas historietas de índole morbosa capaces de dañar al lector infantil por sus ejemplos de crueldad mental, de servicia o de violencia aparatosa. Quedan también fuera de circulación todas aquellas Publicaciones para niños, que tiendan a distanciar de la realidad la mentalidad infantil, sin enriquecer sólidamente su imaginación.

##### **Artículo tercero.** La solicitud de matrícula deberá hacerse presentando los tres (3) últimos números de la Pública cien, y depositando copias periódicas de ella en el Ministerio de Educación, una vez concedida la autorización de expendio. Los importadores y distribuidores al por mayor deberán prestar una caución en virtud de la cual quedan obligados a retirar inmediatamente de la circulación la Pública cien o revista, si su calidad decae según lo establecido en el presente Decreto.

##### **Artículo cuarto.** El Gobierno nombrara una Junta encargada de calificar periódicamente la índole y el contenido de las producciones literarias o pictóricas destinadas a la niñez o adolescencia, como también de estudiar las solicitudes de matrícula de la cual trata el Artículo primero de este Decreto.

La Junta se compondrá de cinco miembros a saber:

- a) El Ministro de Educación o su delegado, quien la presidirá.

- b) Un delegado del Arzobispo Primado.

- c) Dos representantes de los padres de familia.

- d) Un representante de los importadores de libros.

El periodo de actuación de los miembros de la Junta que no pertenecen a ella por razón de su cargo, será de un año, a partir de la fecha del nombramiento.

##### **Artículo quinto.** La Dirección Nacional de Aduanas ordenara el decomiso, en las Aduanas de la Nación, de aquella literatura infantil cuyo expendio no este amparado por la matrícula que ordena el Artículo primero de este Decreto.

##### **Artículo sexto.** Los agentes o expendedores que violaren las disposiciones del presente Decreto incurrirán, a mas del decomiso de las Publicaciones censuradas, en multas de cincuenta pesos ($ 50.00) a cinco mil pesos ($ 5.000.00).

**Parágrafo 1°** Las sanciones a las cuales se refiere este Artículo serán impuestas por medio de resoluciones motivadas, que dictaran el Ministerio de Educación Nacional, las Direcciones de Educación Nacional y los Alcaldes Municipales, después de la comprobación sumaria de la transgresión, o sean recibidas las declaraciones juradas de dos testigos hábiles y oído el descargo del expendedor acusado.

**Parágrafo 2°** Las resoluciones de los Alcaldes serán apelables ante el Director de Educación Pública del respectivo Departamento, y el fallo de este funcionario será definitivo respecto de la providencia apelada.

Las resoluciones de los Directores de Educación podrán ser apeladas ante el Ministro de Educación Nacional, cuyo fallo será definitivo.

##### **Artículo séptimo.** Señalase un plazo improrrogable de treinta (30) días, contados a partir de la expedición de este Decreto, para obtener la matrícula de la cual trata el Artículo primero.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 11 de marzo de 1955.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA.**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Lucio Pabón Núñez.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Evaristo Sourdis.**

**El Ministro de Justicia,**

**Luis Caro Escallón.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Guerra,**

**Brigadier General Gabriel Paris.**

**El Ministro de Agricultura y Ganadería,**

**Juan Guillermo Restrepo Jaramillo.**

**El Ministro del Trabajo,**

**Cástor Jaramillo Arrubla.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Bernardo Henao Mejía.**

**El Ministro de Fomento,**

**Manuel Archila Monroy.**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Pedro Manuel Arenas.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Aurelio Caicedo Ayerbe.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Brigadier General Gustavo Berrío Muñoz.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Contraalmirante Rubén Piedrahita.**
