---
title: "Por el cual se establecen nuevos cursos en la Escuela Nacional de Comercio"
identifier: "DECRETO-126-1945"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1945-02-01"
last_updated: "1945-02-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1028110"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX. N. 25756. 1, FEBRERO, 1945. PÁG. 10."
gazette_number: "25756"
gazette_page: "394"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1945-02-01"
---
# Por el cual se establecen nuevos cursos en la Escuela Nacional de Comercio

***El Presidente de la República de Colombia,***

en ejercicio de la facultad que le concede el artículo 115, numeral 13 de la Constitución,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Créase en la Escuela Nacional del Comercio el Curso de Contadores, para los alumnos que hayan cursado y aprobado el de Comercio Superior, Categoría A, de que hablan el Decreto número 994 de 1941 y las Resunciones números 624 de 1941 y 74 de 1943 del Ministerio de Educación Nacional, en un establecimiento aprobado por el Gobierno.

**Parágrafo.** Podrán admitirse también a este Curso alumnos asistentes cuando haya cupos vacantes, y en las condiciones que determine por resolución el Ministerio de Educación.

##### **Articulo 2°** El Curso de Contadores comenzará a funcionar en febrero de 1945, con un pénsum de tres años, y con el siguiente plan de estudios:

| *Materias.* | *Intensidad* Horas semanales. |
| --- | --- |
| PRIMER AÑO | PRIMER AÑO |
| Contabilidad Industrial | 3 |
| Economía Industrial y Administración | 3 |
| Legislación Industrial y Social | 3 |
| Legislación Bancaria | 3 |
| Sistemas Contables | 3 |
| Finanzas Privadas | 2 |
| Práctica de Inglés | 1 |
| Total | 18 |
| SEGUNDO AÑO | SEGUNDO AÑO |
| Contabilidad Bancaria | 3 |
| Derecho Mercantil y Administrativo | 3 |
| Derecho Internacional Privado | 3 |
| Estadística General | 3 |
| Auditoría y Revisión de Cuentas y Balances | 3 |
| Contabilidad de Cooperativas | 2 |
| Práctica de Inglés | 1 |
| Total | 18 |
| TERCER AÑO | TERCER AÑO |
| Contabilidad Administrativa | 3 |
| Sociedades Anónimas | 3 |
| Legislación Tributaria | 3 |
| Estadística Aplicada a los Negocios | 3 |
| Contabilidad Agrícola (1 semestre) | 2 |
| Propiedad Raíz (1 semestre) |  |
| Mecanización de Sistemas de Contabilidad y Oficinas | 3 |
| Práctica de Inglés | 1 |
| Total | 18 |

##### **Artículo 3°** El Gobierno podrá conferir el título de *Contador Licenciado,* dentro de las disposiciones legales vigentes sobre expedición de títulos académicos, a los alumnos que terminen satisfactoriamente el Curso de Contadores de la Escuela Nacional de Comercio, y sean aprobados en un examen de grado, sobre tesis escrita.

**Parágrafo.** En todo tribual de grado que se constituya para estudiar las tesis, celebrar el examen y conferir el título de Contador Licenciado, tendrá un representante la Superintendencia de Sociedades Anónimas.

##### **Artículo 4°** El diploma de Contador Licenciado expedida en la forma que se expresa en el artículo precedente, será suficiente comprobación de preparación académica para los que aspiren a seguir la carrera de contador público o contador juramentado, y llenen todos los demás requisitos exigidos para ello conforme a las leyes.

##### **Artículo 5°** Auméntase a dos años el plan de estudios de las actuales especializaciones de Banca e Industrias de la Escuela. El Ministerio de Educación reorganizará por resolución estos dos cursos en todos sus detalles.

##### **Artículo 6°** Créase un Curso Complementario de Extensión Cultural en la Escuela Nacional de Comercio, para el cual se fijarán las condiciones y plan de estudios por resolución del Ministerio de Educación Nacional.

##### **Artículo 7°** El valor de la matricida en la Escuela Nacional de Comercio será de diez pesos ($ 10) para alumnos efectivos, quince pesos ($ 15) para alumnos asistentes, y veinte pesos ($ 20) para todos los alumnos del Curso de Contadores. El estudiante no pagará pensión mensual alguna, pero cubrirá los derechos de habilitación, validación y grado, cuando a ello hubiere lugar, y deberá proveerse a su propia costa de los libros y material de enseñanza que la Escuela exija, queda en esta forma modificado el artículo 12 del Decreto número 79 de 1939.

##### **Artículo 8°** El presente Decreto regirá desde su sanción.

**Dado en Bogotá a 26 de enero 1945.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Antonio ROCHA**
