---
title: "Por el cual se fijan sueldos a varios empleados judiciales y del Ministerio Público, y se deroga el decreto número 1.115 de fecha 14 de diciembre de 1887"
identifier: "DECRETO-135-1888"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1888-06-03"
last_updated: "1888-06-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1842561"
department: "SECRETARÍA DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXXVIII. N. 7404. 03, JUNIO, 1888. PÁG. 1."
gazette_number: "7404"
gazette_page: "561"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1888-06-03"
---
# Por el cual se fijan sueldos a varios empleados judiciales y del Ministerio Público, y se deroga el decreto número 1.115 de fecha 14 de diciembre de 1887

**Visto el oficio número 382, Sección 3.ª , de 24 de Marzo último, del Ministerio de Gobierno, y las disposiciones de los artículos 1.° y 2.° de la Ley 68 de 1887**

**DECRETA** :

##### **Art. 1.°** Las asignaciones mensuales de cada uno de los empleados que se expresan á continuación, serán las siguientes :

$ 120 para los Jueces del Circuito de Medellín en lo civil, y $ 100 para los del mismo Circuito en lo criminal.

$ 100 para los Jueces de Circuito de Manizales, Santa Rosa, Titiribí, Yarumal y para los mismos en lo civil, de Marinilla, Amalfi y Sopetrán.

$ 90 para los Jueces de Antioquia, Jericó, Santo Domingo, Abejorral, Rionegro, Salamina y Sonsón, y para los mismos en lo criminal, de Amalfi, Marinilla y Sopetrán.

##### **Art. 2.°** $ 70 para los Secretarios de los Juzgados de Circuito de Medellín en lo civil, y $ 64 para los del mismo Circuito en lo criminal.

$ 60 para los Secretarios de los demás Juzgados de Circuito del Departamento.

##### **Art. 3.°** $ 35 para los Escribientes de los Juzgados de Medellín.

$ 30 para los Escribientes de los demás Juzgados de Circuito del Departamento.

$ 20 para los Porteros-escribientes de los Juzgados de Circuito del Departamento.

##### **Art. 4.°** $ 90 para los Fiscales del Circuito de Medellín.

$ 65 para los demás Fiscales de Circuito del Departamento.

##### **Art. 5.°** Este Decreto empezará á cumplirse desde que sea aprobado por el Supremo Gobierno de la República, elevándolo al efecto al Ministerio de Gobierno ; y por él se deroga el de 14 de Diciembre de 1887, "por el cual se fijan sueldos á varios empleados judiciales y del Ministerio público."

**Dado en Medellín, á 7 de Mayo de 1888.**

**Marceliano Vélez.**

**El Secretario de Gobierno y Guerra,**

**Juan de D. Mejía.**
