---
title: "Por el cual se aprueba un Acuerdo del Consejo Directivo de la Facultad de Medicina"
identifier: "DECRETO-2156-1919"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1919-11-17"
last_updated: "1919-11-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1409630"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LV. N. 16955. 17, NOVIEMBRE, 1919. PÁG. 2."
gazette_number: "16955"
gazette_page: "222"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1919-11-17"
---
# Por el cual se aprueba un Acuerdo del Consejo Directivo de la Facultad de Medicina

**El Presidente de la República,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

Apruébese el Acuerdo expedido por el Consejo Directivo de la Facultad de Medicina, que en seguida se inserta:

"República de Colombia-Universidad Nacional. Facultad de Medicina y Ciencias Naturales.

"Acuerdo número 3 (noviembre 5 de 1919), por el cual se fija la fecha en que se comienzan las tareas escolares y la época en que deben tener lugar las matrículas.

"El Consejo Directivo de la Facultad de Medicina y Ciencias Naturales,

**considerando:**

"Que ha sido costumbre en la Facultad comenzar las tareas escolares el 1° de marzo, las cuales duran hasta los últimos días de octubre y se reducen considerablemente por las vacaciones extraordinarias que casi siempre tienen lugar en el curso del año escolar;

"Que para muchos de los cursos que se siguen en la Facultad el Tiempo que se dedica a las tareas, resulta notoriamente insuficiente y por lo mismo debe ser prolongado; y

"Que por todos estos motivos el año escolar debe aumentarse a fin de dar mayor tiempo posible para el desarrollo de las asignaturas,

**acuerda:**

**"Artículo 1°** Desde el año próximo las tareas escolares en la Facultad comenzarán el día 19 de febrero.

**"Artículo 2°** Las matrículas se abrirán el 1° de febrero y se cerrarán el 15 del mismo mes. No habrá matrícula extraordinaria. Los exámenes de habilitación para los alumnos que hayan sido aplazados en los exámenes anuales se verificarán del 1° de febrero al 10 del mismo mes.

**<<"Artículo 3°.** ARTÍCULO NO DIGITADO EN EL DIARIO OFICIAL N.° 16955.>>

**"Artículo 4º.** Los alumnos que deseen matricularse en la Facultad deberán presentarse personalmente.

**"Artículo 5º** Quedan derogadas todas las disposiciones contrarias a este Acuerdo.

"Sométase este Acuerdo, para los efectos reglamentarios, a la aprobación del señor Ministro de Instrucción Pública.

"Dado en Bogotá a 5 de noviembre de 1919.

"El Presidente del Consejo, "Pompilio Martínez N. -El Secretario, **Julio Aparicio."**

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 13 de noviembre de 1919.**

**MARCO FIDEL SUAREZ-El Ministro de Instrucción Pública, MiguelABADIA MENDEZ.**
