---
title: "En ejecución de la lei 57 de 1° de junio de 1878, que determina el modo de pagar los créditos de estranjeros por suministros, empréstitos i espropiaciones en la guerra civil de 1876 a 1877"
identifier: "DECRETO-321-1878"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1878-08-02"
last_updated: "1878-08-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1848587"
department: "SECRETARÍA DE LO INTERIOR I RELACIONES ESTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXVIII. N. 4240. 2, AGOSTO, 1878. PÁG. 1."
gazette_number: "4240"
gazette_page: "6003"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1878-08-02"
---
# En ejecución de la lei 57 de 1° de junio de 1878, que determina el modo de pagar los créditos de estranjeros por suministros, empréstitos i espropiaciones en la guerra civil de 1876 a 1877

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta :**

##### **Art. 1.°** Las reclamaciones de estranjeros por suministros, empréstitos i espropiaciones procedentes de la guerra de 1876 a 1877, o por daños que en ella se les causaran, que no hayan sido decididas por el Poder Judicial, de conformidad con la lei 67 de 1877, se resolverán administrativamente por el órgano de la Secretaría de lo Interior i Relaciones Esteriores.

##### **Art. 2.°** Dicha Secretaría, ántes de entrar a resolver sobre el fondo de cada reclamacion, hará publicar en el *Diario Oficial* la solicitud del interesado o un estracto del contenido del espediente que se acompañe, a fin de que, tanto las autoridades que en él figuren, como los particulares, puedan hacer, dentro del término que se fije, las observaciones que a bien tenga acerca de los puntos cuestionables.

##### **Art. 3.°** En todo reclamo deberán espresarse, con entera precision i claridad, las circunstancias siguientes :

1.ª El valor definitivo a que ascienda ;

2.ª Espresion de las especies u objetos suministrados, espropiados o tomados en la guerra, i de su particular valor al tiempo de la exaccion ;

3.ª Espresion de la fecha i lugar en que ésta tuvo lugar ;

4.ª Espresion del Jefe o autoridad que la decretó i del partido belijerante a que pertenecia, así como del funcionario que tomó, recibió o recaudó los objetos o valores, materia del reclamo, i

5.ª Noticia de si alguna parte o porcion de dichos objetos o valores fué recuperada por el reclamante.

##### **Art. 4.°** Las reclamaciones deberán presentarse acompañadas de los siguientes documentos :

1.° Comprobacion de la nacionalidad del reclamante, la cual consistirá en un certificado de la respectiva Legacion de las residentes en esta capital, i a falta de ésta de la del Cónsul correspondiente, i en su defecto, de un documento de carácter auténtico a juicio del Poder Ejecutivo nacional ;

2.° Atestacion del Poder Ejecutivo del Estado en que hayan pasado los hechos movto del reclamo, sobre la circunstancia de no haber perdido el interesado su carácter de neutral en la última guerra ;

3.° Certificado espedido por el mismo Gobierno seccional, respecto de aquellos puntos conexionados con el reclamo de que tenga o pueda adquirir constancia oficial; i

4.° Testimonio suficiente de que las espropiaciones, empréstitos, suministros o daños cuya indemnizacion se pida, recayeron sobre bienes, valores o efectos que pertenecian realmente al estranjero reclamante.

##### **Art. 5.°** Todos los documentos que formen el espediente, deberán tener la dilijencia de autenticidad de las firmas de las autoridades que en él aparezcan, suscrita por el Presidente, o Gobernador de Estado, o por su Secretario respectivo.

##### **Art. 6.°** El Poder Ejecutivo exijirá las demas pruebas que en su concepto estime necesarias para formar su juicio i decidir definitivamente.

**Dado en Bogotá, a 30 de julio de 1878.**

**JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario de lo Interior i Relaciones Esteriores,**

**Francisco J. Zaldúa.**
