---
title: "Por el cual se modifican el artículo 9 del Decreto-ley 6717 de 1978 y el artículo 10 del Decreto-ley 0911 del mismo año"
identifier: "DECRETO-1312-1978"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1978-07-26"
last_updated: "1978-07-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1264697"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DEL SERVICIO CIVIL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXV. N. 35062. 26 JULIO, 1978. PÁG. 6."
gazette_number: "35062"
gazette_page: "302"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "1978-07-06"
---
# Por el cual se modifican el artículo 9 del Decreto-ley 6717 de 1978 y el artículo 10 del Decreto-ley 0911 del mismo año

**el Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades extraordinarias que le confiere la ley 5a. de 1978,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°**. modificase parcialmente la nomenclatura de empleos fijada por el artículo 9o.

del decreto-ley 717 de 1978, así:

denominación: auditor principal de guerra grado: 18.

denominación: oficial mayor de tribunal superior militar. grado11.

##### **Artículo 2°.** modificase parcialmente las equivalencias establecidas en el artículo 10 del decreto-ley 911 de 1978 así:

situación anterior: denominación. auditor principal de guerra. grado.

situación nueva: denominación. auditor principal de guerra. grado 18.

situación anterior: denominación. oficial mayor. grado 15.

situación nueva: denominación. oficial mayor de tribunal superior militar. grado 11.

##### **Artículo 3°**. Este decreto rige desde la fecha de su expedición y surte efectos fiscales en los términos del decreto-ley 717 de 1978.

**comuníquese y cumulase.**

**dado en Bogotá, D.E., a 6 de julio de 1978.**

**Alfonso López Michelena**

**El Ministro de Justicia,**

**Cesar Gómez Estrada.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alfonso Palacio Rudas.**

**El Jefe del Departamento Administrativo Del Servicio Civil, encargado.**

**Mario Madrid-Malo Garizabal.**
