---
title: "Por el cual se reglamenta parcialmente la Ley 24 de 1973"
identifier: "DECRETO-262-1974"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-02-22"
last_updated: "1974-02-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1059595"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CX. N. 34027. 22, FEBRERO, 1974. PÁG. 2."
gazette_number: "34027"
gazette_page: "274"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1974-02-22"
---
# Por el cual se reglamenta parcialmente la Ley 24 de 1973

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales y legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Como consecuencia de lo dispuesto en el artículo primero de la Ley 24 de 1973, quienes no descontaban pena a la fecha de vigencia del Decreto 002 de 1974 y posteriormente se presentaren a las autoridades carcelarias, serán puestos en libertad una vez suscrita la diligencia de compromiso señalada en el artículo 3° del presente Decreto.

Ninguna de estas personas podrá ser detenida nuevamente por los mismos hechos descritos en la citada Ley, aunque se les dé denominación jurídica diversa.

##### **Artículo 2°.** Excepción hecha de lo previsto en el artículo anterior, los demás efectos jurídicos de la sentencia de condena se mantienen a partir de su ejecutoria, de acuerdo con las normas legales vigentes.

##### **Artículo 3°.** Cada uno de los favorecidos deberá suscribir la diligencia, compromisoria prevista en el artículo 55 del Código Penal, previa caución prendaria o de una compañía de seguros, a favor del Fondo Rotatorio del Ministerio de Justicia y por una cuantía no inferior a $10.000.

En esa diligencia, que se suscribirá ante el Director General de Prisiones, el caucionado se comprometerá, durante lapso hasta de cinco años, a no incurrir en nuevas infracciones y a no residir en los Municipios de Barrancabermeja, Puerto Wilches, San Pablo y san Vicente de Chucurí, ni a frecuentarlos. Se entiende que lo frecuenta cuando lo visita más de una vez al mes. Los Alcaldes de tales Municipios, velarán por el cumplimiento de esta prohibición.

##### **Artículo 4°.** Mediante Resolución, el Ministerio de Justicia señalará qué caución debe prestar cada uno de los beneficiarios de la Ley, es decir, por cuánto tiempo se obliga y cuál es la cuantía de la misma.

Esta determinación se hará teniendo en cuenta tanto como el delito cometido, la cantidad y calidad de la pena impuesta y la personalidad del caucionado.

##### **Artículo 5°.** La Dirección General del Prisiones ordenará la libertad inmediata a quienes suscriban la caución a que se refieren los artículos anteriores y así lo comunicará al Tribunal Superior Militar y a la Sala Penal de la Corte Suprema de Justicia.

##### **Artículo 6°.** Si durante el período de prueba que si el caucionado violare alguna de las obligaciones impuestas la caución se hará efectiva a favor del Rondo Rotatorio del Ministerio de Justicia, y el beneficiario deberá renovar si quiere seguir gozando de los derechos que le concede este Decreto.

##### **Artículo 7°.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su promulgación.

**Comuníquese y cúmplase,**

**Dado en Bogotá, D. E., a 19 de febrero de 1974**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro De Justicia**

**Jaime Castro.**
