---
title: "Por el cual se reforma el Código Nacional de Tránsito Terrestre, en materia de autoridades y placas"
identifier: "DECRETO-403-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1990-02-14"
last_updated: "1990-02-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1090745"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVI. N. 39187. 14, FEBRERO, 1990. PÁG. 8."
gazette_number: "39187"
gazette_page: "8"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1990-02-14"
---
# Por el cual se reforma el Código Nacional de Tránsito Terrestre, en materia de autoridades y placas

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, y en especial de las extraordinarias concedidas por la Ley 53 de 1989,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°. Autoridades de tránsito.** El artículo 3° del Decreto-ley número 1344 de 1970, modificado por el artículo 2° del Decreto 2169 de 1970, quedará así:

Son autoridades de tránsito:

- 1. El Ministro de Obras Públicas y Transporte.

- 2. El instituto Nacional de Transporte y Tránsito.

- 3. Las secretarías, departamentos o direcciones de tránsito de carácter departamental, distrital, intendencial y comisarial.

- 4. Los alcaldes municipales e inspectores de policía.

- 5. Las secretarías, departamentos e inspecciones municipales de tránsito.

- 6. La policía nacional en sus cuerpos especializados de policía vial y policía urbana de tránsito.

Las direcciones departamentales de tránsito tendrán su sede en la capital del departamento o en la ciudad que indique el respectivo gobernador.

##### **Artículo 2°.** **Placa única nacional.** El artículo 88 del Decreto-ley número 1344 de 1970, quedará así:

Todo vehículo, para poder transitar, requiere de la placa única nacional, que será entregada al interesado por las autoridades de tránsito, con caracteres de permanencia, intransmisibilidad y validez en toda la Nación, y que identificará al vehículo externa y privativamente.

Al tiempo de la inscripción se asignará a cada vehículo el número de su placa única nacional.

Las dimensiones, colores, nomenclatura y calidad de la placa única nacional, serán determinadas por el Ministro de Obras Públicas y Transporte.

##### **Artículo 3°.** **Valor de la placa única nacional.** El Instituto Nacional de Transporte y Tránsito, Intra, fijará periódicamente el valor de la placa única nacional.

##### **Artículo 4°.** **Vigencia.** El presente Decreto-ley rige desde su publicación, reforma en lo pertinente al Código Nacional de Tránsito Terrestre y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 14 de febrero de 1990.**

**VIRGILIO BARCO**

**La Ministra de Obras Públicas y Transporte,**

**Luz Priscíla Ceballos Ordóñez.**
