---
title: "Sobre el Servicio Consular"
identifier: "DECRETO-604-1901"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1901-06-07"
last_updated: "1901-06-07"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1721574"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXVII. N. 11497. 7, JUNIO, 1901. PÁG. 1."
gazette_number: "11497"
gazette_page: "429"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1901-06-07"
expiry_date: "1903-02-05"
---
# Sobre el Servicio Consular

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

Vistos los artículos 13, 16 y 24 de la Ley 12 de 1883,

**decreta**

##### **Art. 1.°** Los Cónsules colombianos asimilados á Administradores de Hacienda nacional, consignarán mensualmente los fondos que recauden y los que reciban de las demás Oficinas consulares, en uno de los Bancos de París, que oportunamente designará el Gobierno, en donde quedarán á disposición del Tesorero general de la República, quien llevará una cuenta separada por valores en oro, relativa á la recaudación é inversión de estos fondos.

##### **Art. 2.°** El pago del Servicio diplomático y consular de la República, y de los demás servicios á cargo del Ministerio de Relaciones Exteriores que deban cubrirse en oro, tales como los de las Comisiones demarcadoras de límites, etc., se hará de preferencia con los fondos á que el artículo anterior se refiere, en este mismo orden de prelación. El remanente se destinará para las demás necesidades del servicio público en general.

##### **Art. 3.°** El Ministro de Relaciones Exteriores ordenará á uno de los actuales empleados diplomáticos de la República que visite las principales Oficinas consulares de Colombia en Europa y en los Estados Unidos de América, á fin de que todas ellas queden organizadas de conformidad con las leyes y los decretos vigentes sobre la materia, y especialmente de acuerdo con lo prevenido en la Circular del Ministerio, de fecha 30 de Septiembre próximo pasado.

##### **Art. 4.°** El Visitador de los Consulados deberá extender, con los respectivos Cónsules, sendas actas en las cuales consten: 1.°, el estado del archivo consular y los libros, mapas y documentos de que se componga; 2.°, el estado de las cuentas y el modo como se hayan llevado; y. 3.°, las providencias que dicte en cada caso el Visitador para el arreglo de la Oficina respectiva.

##### **Art. 5.°** El Visitador deberá rendir al Ministerio de Relaciones Exteriores un Informe, lo más detallado posible, acompañado de las actas originales que en cada Consulado se hayan extendido, y en el cual indicará las medidas que sea conveniente adoptar, á fin de que el Servicio consular de la República funcione con toda regularidad, como el de las naciones en donde se halle mejor organizado.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 25 de Mayo de 1901.**

**josé manuel MARROQUÍN**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**antonio josé URIBE**
