---
title: "Por el cual se aprueba el Acuerdo número 004 del 11 de febrero de 1982, de la Junta Directiva del Instituto Nacional de los Recursos Naturales Renovables y del Ambiente, que crea la Dirección Regional Caquetá"
identifier: "DECRETO-774-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-04-19"
last_updated: "1982-04-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1163487"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXVIII. N. 35987. 19, ABRIL, 1982. PÁG. 10."
gazette_number: "35987"
gazette_page: "170"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1982-03-12"
---
# Por el cual se aprueba el Acuerdo número 004 del 11 de febrero de 1982, de la Junta Directiva del Instituto Nacional de los Recursos Naturales Renovables y del Ambiente, que crea la Dirección Regional Caquetá

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso di sus facultades constitucionales y legales y en ejercicio de las que le confiere los Decretos extraordinarios 1050, 2420 y 3130 de 1968,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.**Apruébase el Acuerdo número 004 del 11 de febrero de 1982, de la Junta Directiva del Instituto Nacional de los Recursos Naturales Renovables y del Ambiente, INDERENA, cuyo texto es el siguiente:

«**ACUERDO NUMERO 004 DE FEBRERO 11 DE 1982**

**por el cual se crea la Dirección Regional Caquetá**.

La Junta Directiva del Instituto Nacional de los Recursos Naturales Renovables y del Ambiente, INDERENA, en uso de sus facultades legales y estatutarias,

**ACUERDA**:

##### **Artículo primero.** Créase en el Departamento del Caquetá la Dirección Regional Caquetá, la cual tendrá su sede en la ciudad de Florencia.

##### **Artículo segundo.** La Dirección Regional Caquetá que se crea por el artículo anterior, se regirá para su organización y funcionamiento por lo dispuesto en los artículos sesenta y seis al ochenta del Acuerdo número 40 del doce de noviembre de 1981, ratificado por Decreto número 72 del 15 de enero de 1982.

##### **Artículo tercero.** La Dirección Regional Huila, Caquetá de que habla el Acuerdo número 40 de 1981, se denominará Dirección Regional Huila, con sede en la ciudad de Neiva, a partir de la vigencia de la presente norma.

##### **Artículo cuarto.** El presente Acuerdo modifica y adiciona el Acuerdo número 40 del 12 de noviembre de 1981 en la parte pertinente y rige a partir de la fecha de su aprobación por el Gobierno Nacional.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a los 11 días de febrero de 1982.

(Fdo.) **Francisco Riascos Elías**,

Presidente Junta Directiva.

(Fdo.) **Cristo Alvarez Luna**,

Secretario Junta Directiva»

##### **Artículo segundo.**El presente Decreto rige a partir di la fecha de su expedición.

**Comuníquesey cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E., a los 12 días de marzo de 1982.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Agricultura,**

**Luis Fernando Londoño Capurro.**
