---
title: "Por el cual se establece la Orden Miguel Antonio Caro y Rufino José Cuervo"
identifier: "DECRETO-1317-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-08-20"
last_updated: "1970-08-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1265494"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33128. 20, AGOSTO, 1970. PÁG. 1."
gazette_number: "33128"
gazette_page: "537"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1970-08-20"
---
# Por el cual se establece la Orden Miguel Antonio Caro y Rufino José Cuervo

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y

considerando:

La conveniencia de instituir una Orden Nacional destinada a honrar a personas nacionales o extranjeras que hayan cumplido obras de alto mérito en beneficio de la cultura y contribuido por diferentes medios al enriquecimiento del patrimonio humanístico de la Nación;

Que en este orden de actividades se destacan las figuras eximías de don Miguel Antonio Caro y de don Rufino José Cuervo, cuya memoria debe ser honrada, y cuyas vidas deben presentarse como ejemplo a la juventud de Colombia,

**decreta:**

##### **Artículo primero.** Establécese la Orden Nacional "Miguel Antonio Caro y Rufino José Cuervo".

##### **Artículo segundo.** Esta Orden será otorgada, por decreto ejecutivo, a personas ya sean nacionales o extranjeras, que se hubieren distinguido de manera prominente al servicio de la cultura en sus diferentes manifestaciones públicas.

##### **Artículo tercero.** La Orden *Miguel Antonio Caro y Rufino José Cuervo* se establece en los siguientes grados:

| Collar. Gran Cruz con placa de oro. Gran Cruz. Gran Oficial. Comendador. Oficial. Caballero |
| --- |

##### **Artículo cuarto.** Los miembros de esta Orden no podrán exceder de cincuenta, y su Consejo estará integrado por el señor Presidente de la República, Gran Maestre; por el señor Ministro de Relaciones Exteriores, Gran Canciller; por el señor Ministro de Educación Nacional, Gran Canciller; por el Director del Instituto Caro y Cuervo, Canciller. Secretario del Consejo será el Jefe de la División de Relaciones Culturales del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### **Artículo quinto.** Comisiónase a la Junta Directiva del Instituto Caro y Cuervo para que elabore las demás disposiciones estatutarias de la Orden en cuanto a funciones del Consejo, insignias, condiciones requeridas para recibir esta condecoración, penas y demás disposiciones pertinentes. Esta reglamentación deberá ser aprobada por decreto ejecutivo.

##### **Artículo sexto.** Para la creación, instalación y gastos de la Orden serán abiertos los créditos necesarios en el Presupuesto del Ministerio de Educación Nacional y el Ministro del ramo solicitará oportunamente del Congreso la inclusión de las partidas presupuestales anuales que requiera el correcto funcionamiento de la Orden.

##### **Artículo séptimo.** Este Decreto comenzará a regir desde su publicación en el **Diario Oficial.**

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., 31 de julio de 1970.**

**carlos lleras restrepo**

**El Ministro de Relaciones Exteriores, Alfonso López Michelsen. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Educación Nacional, encargado, Fernando Hinestrosa Forero.**
