---
title: "Po el cual se adiciona el marcado con el número 235 del corriente año"
identifier: "DECRETO-936-1934"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1934-05-24"
last_updated: "1934-05-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1193078"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXX. N. 22592. 24, MAYO, 1934.PAG. 11."
gazette_number: "22592"
gazette_page: "475"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1934-05-24"
---
# Po el cual se adiciona el marcado con el número 235 del corriente año

***El Presidente de la República de Colombia,***

**en uso de sus facultades Legales,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Autorizase los Administradores del Terminal Marítimo de Cartagena, para dar en arrendamiento el equipo del puerto a los contratistas de obras cuya realización se efectúe por cuenta del Gobierno, mediante el pago de la tarifa que a continuación se expresa:

Grúa flotante, 25 toneladas, $ 25 por día o fracción.

Remolcador, 100 toneladas, § 15 por día o fracción.

Lancha, 65 H. P. $10 por día o fracción.

Bongos, 200 toneladas, $10 por día o fracción.

Planchón con cubierta, 200 toneladas,$10 por día o fracción.

Grúa tipo Caterpillar, 10 toneladas, $10 por día o fracción.

Grúas, de pórtico y medio pórtico, incluyendo operador, fuerza motriz, etc,3 toneladas $10 por día o fracción.

Grúa tipo fijo, incluyendo operador, fuerza motriz, etc., 15 toneladas, $15 por día o fracción.

##### **Artículo 2º.** Los arrendatarios del equipo deben devolverlo en las mismas condiciones en que lo reciben, salvo el desgaste natural, como consecuencia de los servicios prestados.

##### **Artículo 3º.** Queda en estos términos adicionado el Decreto número 235 del corriente año.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 4 de mayo de 1934.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Guerra, encargado del Despacho de Obras Públicas,**

**Alfonso ARAUJO**
