---
title: "Por el cual se refunden los Ministerios de Hacienda y del Tesoro"
identifier: "DECRETO-309-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-04-03"
last_updated: "1905-04-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1812289"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL.AÑO XLI. N 12317. 3, ABRIL, 1905 PÁG. 2."
gazette_number: "12317"
gazette_page: "278"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1905-03-29"
---
# Por el cual se refunden los Ministerios de Hacienda y del Tesoro

***El presidente de la República de Colombia,***

En uso de la facultad que le concede el ordinal 14 del artículo único del Decreto legislativo número 46 del año en curso, y

CONSIDERANDO:

- 1º Que en la Dirección y Administración de la Hacienda nacional debe haber la unidad de acción indispensables para que se hagan con toda la eficacia que requiere la marcha expedita del Ramo fiscal; y

- 2º Que, en consecuencia, conviene que la Administración de la Hacienda nacional, la cual comprende, conforme al artículo 4º del Código Fiscal, los bienes y el Tesoro nacionales, está á cargo de un solo Ministerio, para el efecto de hacer más vigorosa y eficaz su dirección,

**DECRETA:**

##### **Art. 1º** La Dirección y Administración de la Hacienda y del Tesoro nacionales estarán á cargo del Ministerio de Hacienda.

##### **Art. 2º** El Ministerio de Hacienda ejercerá las atribuciones que mencionan los Capítulos 2º y 3º del Titulo I, Libro II del Código Fiscal, de conformidad con lo que dispone el artículo 1238 del mismo Código.

##### **Art. 3º** Mientras se de la organización conveniente al Ministerio de Hacienda, continuarán funcionando los Subsecretarios de los ramos de Hacienda y del Tesoro, con las atribuciones y deberes que las leyes y decretos vigentes señalan á cada uno de ellos en sus respectivos Ramos, y todos los demás empleados que actualmente tienen los Ministerios de Hacienda y del Tesoro.

##### **Art. 4º** Créase el empleo de primer Subsecretario del Ministerio de Hacienda, encargado de la Dirección e Inspección general del Despacho en las oficinas del Ministerio.

**Parágrafo.** Asígnase al empleo expresado el sueldo mensual de ($100) oro.

##### **Art. 5º** El presente Decreto comenzará á surtir sus efectos desde la fecha de su expedición.

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá á 29 de Marzo de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Hacienda,**

**Pedro Antonio MOLINA**
