---
title: "por el cual se crea la Comisión Petroquímica Colombiana"
identifier: "DECRETO-704-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-04-05"
last_updated: "1994-04-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1150364"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41294. 5, ABRIL, 1994. PAG. 2."
gazette_number: "41294"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1994-04-05"
---
# por el cual se crea la Comisión Petroquímica Colombiana

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades constitucionales y legales, en especial de las que le confiere el artículo 1º del Decreto 1050 de 1968.

**DECRETA:**

##### Artículo 1º Créase la Comisión Petroquímica Colombiana, adscrita al Ministerio de Desarrollo Económico, como órgano asesor y de consulta del gobierno para el análisis de la política relacionada con el desempeño del sector y aprovechamiento de los recursos con que cuenta el país.

##### Artículo 2º La Comisión Petroquímica Colombiana estará compuesta por nueve (9) miembros así:

- El Ministro de Desarrollo Económico, o su delegado quien la presidirá.

- El Ministro de Minas y Energía, o su delegado.

- El Ministro de Comercio Exterior, o su delegado.

- El Director del Departamento Nacional de Planeación, o su delegado.

- El Presidente de Ecopetrol, o su delegado.

- El Presidente de Acoplásticos, o su delegado.

- Tres empresarios del sector petroquímico, nombrados por el Ministro de Desarrollo Económico.

##### Artículo 3º La comisión Petroquímica Colombiana ejercerá las siguientes funciones:

- 1º Promover ante el Gobierno Nacional la formulación de las políticas relativas al aprovechamiento de los recursos de hidrocarburos y al desarrollo de las cadenas productivas petroquímicas, que contribuyan a orientar las actividades de los diversos agentes económicos.

- 2º Formular recomendaciones sobre los asuntos que el gobierno someta a su estudio en relación con los programas y proyectos de la industria de procesamiento de los hidrocarburos.

- 3º Dar concepto y recomendaciones en lo referente a la política de suministro de insumos básicos para la producción petroquímica privada, el esquema de estabilización de precios de Ecopetrol, los esquemas de crédito como proveedor y las estrategias de promoción de acuerdo con los términos establecidos en el documento "Política de venta de algunos insumos de Ecopetrol".

- 4º Asesorar al Gobierno Nacional en materia de negociaciones comerciales internacionales y de acuerdos de integración económica, para el sector petroquímico, que éste someta a su consideración.

- 5º Recomendar al Gobierno, a solicitud de éste, estudios, planes y programas de capacitación, transferencia y de tecnología, aspectos ambientales y comerciales, relacionados con el sector petroquímico.

- 6º Atender las consultas de inversionistas nacionales y extranjeros interesados en proyectos de desarrollo de las cadenas petroquímicas.

- 7º Dictar su reglamento interno.

##### Artículo 4º La Comisión contará con una secretaria que estará a cargo de la Dirección de Industria del Ministerio de Desarrollo Económico, que cumplirá las funciones que se le asignen en el reglamento interno.

##### Artículo 5º El Presidente de la Comisión podrá designar grupos de trabajo para temas específicos.

##### Artículo 6º Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 4 de abril de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Mauricio Cárdenas Santa María**

**El Ministro de Minas y Energía,**

**Guido Nule Amin.**
