---
title: "Por el cual se hace la provisión de unos empleos de la Planta de Personal de la Administración de Impuestos Nacionales de Popayán de la Dirección General de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, encargos creados por Decreto número 681 del 21 de marzo de 1980"
identifier: "DECRETO-1230-1980"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-06-17"
last_updated: "1980-06-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1248383"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVII. N. 35538. 17, JUNIO, 1980. PÁG. 3."
gazette_number: "35538"
gazette_page: "771"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1980-05-26"
---
# Por el cual se hace la provisión de unos empleos de la Planta de Personal de la Administración de Impuestos Nacionales de Popayán de la Dirección General de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, encargos creados por Decreto número 681 del 21 de marzo de 1980

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Incorporase a la Planta de Personal de la Administración de Impuestos Nacionales de Popayán de la Dirección General de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, en cargos creados por Decreto número 681 del 21 de marzo de 1980, a las siguientes personas:

DIRECCION GENERAL DE IMPUESTOS NACIONALES

**Administración de Impuestos Nacionales de Popayán.**

**Despacho del Administrador.**

Denominación del empleo. Código y Grado. Sueldo básico. - Nombre de las personas.

Administrador, de Impuestos:2060-06. $ 26.900. Arturo Bolívar Oñate Garzón.

#### **Sección de Liquidación.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.2C0. Carlos Alberto Montilla Orozco.

**División de Documentación.**

#### **Sección de Secretaría, Correspondencia y Archivo.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.200. César Rodrigo Escobar Ordóñez.

#### **Sección de Análisis y Crítica de Documentos.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.200. Santiago Osorio Posada.

**División de Auditoría.**

#### **Sección de Auditoría Interna.**

Jefe de Sección. 2075-02.' $ 21.200. Saúl Marino Tovar Gómez.

#### **Sección de Auditoría Externa.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.200. Gloria Esneda Hurtado de Bolaños.

**División de Recaudo.**

#### **Sección de Cuentas Corrientes** y **Caja.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.200. Rosa Elvira .Garzón de Hurtado.

#### **Sección de Contabilidad.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.200. Gilberto Villa Varela.

#### **Sección de Visitaduría de Recaudo.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.200. María Fanny Bolaños Orozco.

##### **Artículo 2°** Incorporase a la Planta de Personal de la Administración de Impuestos Nacionales de Popayán de la Dirección General de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, al señor Silvio Rosero Canencio, en el cargo de Jefe de Sección 2075 grado 02, de la Sección de Cobranzas de la División de Recaudo de las mencionadas Administración y Dirección, con sueldo Básico de $ 21.200.

**Parágrafo.** La persona incorporada en el artículo anterior, no tomará posesión del cargo hasta tanto no se defina su situación Administrativa.

##### **Artículo 3°** Los funcionarios incorporados por el Presente Decreto no se entenderán desvinculados del servicio para ningún efecto fiscal.

##### **Artículo 4°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 26 de mayo de 1980.**

**JULIO CESAR TURUAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Púbico,**

**García Parra,**
