---
title: "Por el cual se dictan normas sobre mercadeo de artículos de primera necesidad"
identifier: "DECRETO-2369-1974"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-11-15"
last_updated: "1974-11-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1442939"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34206. 15, NOVIEMBRE, 1974. PÁG. 6."
gazette_number: "34206"
gazette_page: "402"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1974-10-31"
---
# Por el cual se dictan normas sobre mercadeo de artículos de primera necesidad

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales y legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** El Instituto de Mercadeo Agropecuario (Idema) distribuirá preferencialmente a través de las cooperativas y entidades similares los artículos básicos del giro normal de sus operaciones. Con este fin deberá organizar, de acuerdo con la Superintendencia Nacional de Cooperativas, programas específicos de adquisición, distribución y venta de artículos de primera necesidad.

##### **Artículo 2°** La Superintendencia Nacional de Producción y Precios, a solicitud del Idema y de la Superintendencia Nacional de Cooperativas, fijará el porcentaje que de su producción deban vender las fábricas al mismo Idema, a las organizaciones cooperativas y a entidades similares.

##### **Artículo 3°** Las sanciones previstas en el artículo 2° del Decreto 2145 de 1974 se aplicarán a toda empresa industrial o comercial que se niegue a vender al Idema o a una cooperativa artículos del giro normal de sus negocios.

**Parágrafo.** Cuando las sanciones a que se refiere este artículo puedan afectar a entidades cooperativas, se requiere concepto previo de la Superintendencia Nacional del ramo.

##### **Artículo 4°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 31 de octubre de 1974.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Agricultura, Rafael Pardo Buelvas. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, María Elena de Crovo. El Ministro de Desarrollo Económico, Jorge Ramírez Ocampo**
