---
title: "Por el cual se declara de utilidad pública la adquisición de tierras destinadas al cultivo del tabaco, y se dictan disposiciones en relación con la industria tabacalera"
identifier: "DECRETO-395-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-02-11"
last_updated: "1957-12-18"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1088544"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N 29592. 11, FEBRERO, 1958. PÁG. 3."
gazette_number: "29592"
gazette_page: "235"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente por Derogatoria Orgánica, por la Ley 41 de 1993."
entry_into_force: "1957-12-18"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "9"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838) · Derogado [Artículo 4 LEY 104 de 1963](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1639111#ver_1639117)"
---
# Por el cual se declara de utilidad pública la adquisición de tierras destinadas al cultivo del tabaco, y se dictan disposiciones en relación con la industria tabacalera

La Junta Militar de Gobierno de Colombia,

en uso de las facultades de que trata el Artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que es necesario incrementar el cultivo del tabaco facilitando a los aparceros la adquisición de las tierras que actualmente ocupan, fomentando la producción de alimentos en las zonas tabacaleras, y dictando normas sobre los contratos de aparcería; y

Que al mismo tiempo es conveniente tomar medidas en relación con la industria del tabaco y fortalecer económicamente al Instituto Nacional de Fomento Tabacalero, para que pueda desarrollar un programa de parcelaciones con el fin de proveer de tierras a los cultivadores de tabaco,

DECRETA:

##### *Artículo primero* Declarase de utilidad pública e interés social la adquisición de tierras destinadas al cultivo del tabaco.

##### *Artículo segundo.* Autorizase a la caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero para que, con la garantía del Gobierno Nacional, invierta hasta la cantidad de diez millones de pesos ($ 10.000.000.00) moneda corriente, en la adquisición de las tierras a que se refiere el artículo anterior, pudiendo proceder a la expropiación de las mismas en caso de no ser posible la negociación directa.

Una vez adquiridas dichas tierras la Caja procederá a parcelarlas prefiriendo a los actuales aparceros de las mismas, y a los que, situados en otras zonas, tengan interés en adquirirlas.

Parágrafo*.* Las inversiones que la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero haga en la compra de dichas tierras, tendrán un cupo extraordinario de redescuento en el Banco de la república.

##### *Artículo tercero.* A partir del 1° de enero de 1958 hasta el treinta y uno de diciembre de 1959, y como contribución al desarrollo de un plan de compra de tierras para parcelar, con destino a los cultivadores de tabaco, suministro de vivienda barata y demás obras que hagan económicamente exportables estas parcelaciones, los fabricantes de cigarrillos nacionales consignarán en el Banco de la República y a la orden del Instituto Nacional de Fomento Tabacalero, la suma de un cuarto de centavo ($ 0.0025) por cada cajetilla de diez y ocho (18) cigarrillos. Cuando la cajetilla contuviere más de diez y ocho (18) cigarrillos, o menos, pagarán proporcionalmente*.*

##### *Artículo* cuarto. Autorizase la importación de hojas de tabaco o capas para envolturas de cigarros extrafinos destinados a la exportación, en cuantía no superior a US$ 50.000.00 anuales, previo el concepto favorable del Instituto Nacional de Fomento Tabacalero para la expedición de cada licencia, y mientras estas clases de tabaco no se produzcan en el país.

##### *Artículo quinto.* Con el fin de fomentar la producción de alimentos en las zonas tabacaleras, los propietarios de tierras deberán suministrar a sus aparceros, sin costo alguno para éstos, extensiones de tierras no menores de una cuarta parte de las suministradas para cultivos de tabaco, ni mayores de media hectárea destinadas a cultivos de pan coger.

##### *Artículo sexto.* Autorizase al Gobierno Nacional para reglamentar los contratos de aparcería entre propietarios de tierra y cultivadores de tabaco, y señalar los porcentajes que correspondan a unos y a otros en los costos del cultivo, y en el reparto del producto de la cosecha.

##### *Artículo séptimo.* Autorizase al Instituto Nacional de Fomento Tabacalero para organizar un Fondo Rotatorio con el fin de suministrar abonos, insecticidas, fungicidas, herramientas y demás elementos de cultivo a los cosechadores de tabaco.

##### *Artículo octavo.* Este Decreto rige desde la fecha de su expedición, y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 diciembre de 1957.**

**Mayor General GABRIEL PARIS,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deocracias Fonseca. - Contraalmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, encargado del Ministerio de Fomento, José María Villareal. - El Ministro de Relaciones Exteriores, encargado del Ministerio de Fomento, Carlos Sanz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado del Ministerio de Obras Públicas, Antonio Álvarez Restrepo. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román. - El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás A. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio Cesar Turbay Ayala. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz.**

**Ministerio de Agricultura - Secretaria General.**

**El Secretario General del Ministerio de Agricultura,**

**Alfredo Vélez Arango.**
