---
title: "Por el cual se rebajan varias asignaciones, se crea un puesto y se hacen varios nombramientos"
identifier: "DECRETO-601-1931"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1931-04-08"
last_updated: "1931-04-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1127508"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO, LXVII. N. 21658. 08, ABRIL, 1931. PÁG. 3."
gazette_number: "21658"
gazette_page: "27"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1931-04-08"
---
# Por el cual se rebajan varias asignaciones, se crea un puesto y se hacen varios nombramientos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** A partir del día primero de abril del presente año, el personal y las asignaciones mensuales de la Sección de Muelle y Barcas de la Aduana de Cartagena, serán los siguientes :

| Jefe | $ | 200 |
| --- | --- | --- |
| Subjefe Secretario |  | 180 |
| Contador |  | 180 |
| Dos Inspectores de trabajos, a $ 100 cada uno |  | 200 |
| Un Apuntador de tiempo |  | 120 |
| Un Ayudante del Apuntador |  | 60 |
| Un Confeccionador de cuentas |  | 80 |

##### **Artículo 2º** Los cargos de Jefe, Subjefe Secretario, Contador e Inspectores continuarán desempeñándose por las mismas personas que los ejercen actualmente. Por decreto posterior se harán los demás nombramientos.

##### **Artículo 3º** Desde el día primero de abril del presente año, créase el cargo de Vigilante de Barcas de la Aduana de Buenaventura, con la asignación mensual de $ 110. Dicho empleado tendrá a su cargo el cuidado de los elementos de la Sección de Barcas que quedó suprimida por el artículo 2º del Decreto 406, de fecha 27 de febrero pasado.

##### **Artículo 4º** Hácense los siguientes nombramientos para las dependencias del Ministerio de Hacienda y Crédito Público:

Vigilante de Barcas de la Aduana de Buenaventura, creado por este Decreto, al señor Eduardo Crespo.

Celador de Salinas Marítimas de La Goajira (Manaure), al señor César Jaramillo.

Secretario de la Administración de Hacienda de Villavicencio, al señor Carlos Raúl Torres.

Portero de la Administración de Hacienda Nacional de Cartagena, al señor José de los Santos Bello.

Comuniqúese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 28 de marzo de 1931.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Francisco de P. PEREZ**
