---
title: "Por el cual se complementa el 406 de 25 de febrero de 1933"
identifier: "DECRETO-508-1933"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1933-03-20"
last_updated: "1933-03-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1110125"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIX. N. 22242. 20, MARZO, 1933. PÁG. 3."
gazette_number: "22242"
gazette_page: "683"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1933-03-20"
---
# Por el cual se complementa el 406 de 25 de febrero de 1933

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y especialmente de la que le confiere el artículo 6º del Decreto legislativo número 361 de 21 de febrero de 1933.

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º.** A los empleados públicos se les podrá recibir el pago parcial o total de la cuota militar por concepto de sus sueldos, en bonos de la defensa nacional, a la par.

##### **Artículo 2º.** Para los efectos del Artículo 19 del Decreto 406 de 1933, los empleados pagadores descontarán proporcionalmente por décadas, quincenas o mensualidades, a los empleados, pensionados y trabajadores de las obras públicas, las sumas que les correspondan por concepto de la cuota militar trimestral de la defensa nacional. La cuota correspondiente a los meses de enero y febrero podrá repartirse en el primero y segundo trimestre de este año.

##### **Artículo 3º.** Los pagadores de empleados públicos y privados enviarán al respectivo Administrador o Recaudador de Hacienda Nacional, para los efectos del cobro de la cuota militar, una relación de los empleados que devengaron sueldos en los meses de enero y febrero de este año, y que, por cualquier razón, han cesado en el desempeño de su cargo o pasado a otra dependencia.

##### **Artículo 4º.** Derógase el artículo 17 del Decreto número 406 del año en curso. El artículo 17 de la Ley 81 de 1931, relativo al impuesto sobre la renta, será aplicable a la cuota militar. El certificado del pago de la cuota militar no requiere papel sellado ni impuesto de timbre.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 9 de marzo de 1933.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Esteban JARAMILLO.**
