---
title: "Por el cual se crea el Consejo Asesor de la Política para la pequeña y Mediana Industria Manufacturera"
identifier: "DECRETO-526-1981"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-03-24"
last_updated: "1981-03-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1113874"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXVII. N. 35727. 24, MARZO, 1981. PÁG. 11."
gazette_number: "35727"
gazette_page: "739"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1981-03-05"
modification_count: "7"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 603 de 1987](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1128042#ver_1128046) · Adicionado [Artículo 1 DECRETO 2187 de 1983](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1415291#ver_1415295)"
---
# Por el cual se crea el Consejo Asesor de la Política para la pequeña y Mediana Industria Manufacturera

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales y legales, y según lo previsto en el artículo 1º del Decreto 1050 de 1968,

**DECRETA:**

##### **Articulo primero.** Créase el Consejo Asesor de la política para la pequeña y mediana industria manufacturera.

##### **Articulo segundo**. En el Ministerio de Desarrollo Económico funcionará el Consejo a que se refiere el artículo anterior; el cual será integrado de la siguiente forma:

- 1. El Ministro de Desarrollo Económico, o su Delegado, quien la presidirá;

- 2. El Jefe del Departamento Nacional de Planeación o su delegado;

- 3. El Gerente de la Corporación Financiera Popular;

- 4. El Director General del Sena, o su delegado.

- 5. El Director de Proexpo, o su delegado;

- 6. El Secretario de Integración Popular de la Presidencia de la República;

7 El Presidente de la Asociación Colombiana Popular de Industriales o su delegado;

- 8. El Consejero Económico del Presidente de la República.

Parágrafo primero. La Secretaría Técnica del Consejo estará a cargo de la División de Programación Sectorial del Ministerio de Desarrollo Económico.

Parágrafo segundo. Cuando el Consejo lo estime conveniente, se podrá citar a sus reuniones a representantes de otras entidades u organismos oficiales o privados.

##### **Artículo tercero**. El Consejo se reunirá por lo menos una vez al mes o cuando fuere convocado por el Ministro.

##### **Artículo cuarto.** El Consejo Asesor de la Política para una Pequeña y Mediana Industria Manufacturera, creado por este Decreto, tendrá como funciones las siguientes:

- 1. Analizar las acciones que en favor de la pequeña y mediana industria manufacturera nacional, desarrollen o puedan desarrollar las entidades estatales y privadas.

- 2. Recomendar al Gobierno Nacional la adopción de programas de desarrollo para la pequeña y mediana industria manufacturera nacional.

- 3. Analizar la política general del sector manufacturero y sugerir los correctivos del caso.

- 4. Expedir su propio reglamento.

##### **Artículo quinto**. El Consejo Asesor de la Política para la pequeña y mediana industria podrá sesionar válidamente con la mayoría de sus miembros, y sus decisiones se tomarán por la mayoría simple de los presentes.

##### **Artículo sexto.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 5 de marzo de 1981.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Andrés Restrepo Londoño.**
