---
title: "por el cual se atribuye el conocimiento de algunas infracciones penales a la Justicia Penal Militar"
identifier: "DECRETO-1661-1969"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1969-10-28"
last_updated: "1969-10-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1328322"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 32919. 28, OCTUBRE, 1969. PÁG. 1."
gazette_number: "32919"
gazette_page: "185"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente por no ser adoptada como legislación permanente."
entry_into_force: "1969-10-10"
---
# por el cual se atribuye el conocimiento de algunas infracciones penales a la Justicia Penal Militar

**EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA**

En ejercicio de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional y en desarrollo del Decreto 1657 de 9 de octubre de 1969

**DECRETA** :

##### **Articulo 1º.** Desde la vigencia del presente decreto y mientras se mantenga el estado de sitio el Departamento del Valle del Cauca, será del conocimiento de la Justicia Penal Militar, por el trámite de los Consejos de Guerra Verbales:

- a) Los delitos de: Secuestro; Extorsión; Asociación para delinquir; Robo a entidades bancarias o cajas de ahorro; Robo con violencia sobre las personas en cuantía superior a $10.000.00; los conexos con cualquiera de ellos.

Fabricación adquisición o conservación de dinamita, otra materia u objeto explosivo o inflamable, gases o bombas mortíferas o sustancias que sirvan para la composición o fabricación de ellas, prevenido en el artículo 260 del C.P.; Comercio o traspaso " a cualquier título" de armas de fuego, municiones o explosivos; o porte o conservación de armas de fuego o municiones de uso privativo de las Fuerzas Armadas, sin facultad para ello, descritos en su orden por los artículos 30 y 31 del Decreto 1699 de 1964, que se cometan en el territorio de dicho departamento.

- b) Los delitos de secuestro, extorsión y conexos, por los cuales se instruyen actualmente sumarios en los Distritos Judiciales de Calì y Buga.

##### **ARTICULO 2º.** Los Juzgados de instrucción Criminal creados por Decreto 1647 de octubre de 1969, y los funcionarios de instrucción de la Procuraduría General de la Nación, mientras subsistan, instruirán por comisión del Comandante de la Tercera brigada los sumarios relativos a las infracciones enunciadas en el artículo 1º.

##### **ARTICULO 3º.** Suspèndese la aplicación de las normas contrarias a lo aquí dispuesto.

##### **ARTICULO 4º**. Este decreto rige desde su expedición.

**Publíquese y ejecútese**

**Dado en Bogotá, D. E. a 10 de octubre de 1969**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**Carlos Agosto Noriega. Ministro de gobierno. Daniel He uno Henao, ministro de relaciones exteriores (encargado). Fernando Hinestrosa, ministro de justicia. Abdón Espinosa Valderrama, ministro de hacienda y crédito público. General Gerardo Ayerbe Chaux, ministro de defensa nacional. Enrique Peñalosa Camargo, ministro de agricultura. German Escobar Ballestas, ministro de trabajo y seguridad social (encargado). Antonio Ordoñez Plaja, ministro de salud pública Hernando Gómez Otálora, ministro de desarrollo economía Carlos Gustavo Arrieta , ministro de minas y petróleos, Octavio Arizmendi Posada. Ministro de educación nacional Antonio Díaz G. ministro de comunicaciones. Bernardo Garcés Córdoba. Ministro de obras públicas.**
