---
title: "por el cual se modifica el artículo 2° del Decreto número 538 del 3 de marzo de 1997, mediante el cual se reactivó la Comisión Mixta de Demarcación de la Frontera Terrestre con la República de Venezuela y se designaron sus miembros por parte de Colombia"
identifier: "DECRETO-1115-1998"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-23"
last_updated: "1998-06-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1830580"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIV. N. 43325. 23, JUNIO, 1998. PÁG. 2."
gazette_number: "43325"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1998-06-23"
---
# por el cual se modifica el artículo 2° del Decreto número 538 del 3 de marzo de 1997, mediante el cual se reactivó la Comisión Mixta de Demarcación de la Frontera Terrestre con la República de Venezuela y se designaron sus miembros por parte de Colombia

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades constitucionales y legales, en especial de las que le confiere el numeral 2° del artículo 189 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO:**

Que mediante Decreto número 538 del 3 de marzo de 1997, en su artículo 2°, se designaron los miembros que por parte de Colombia conforman la Comisión Mixta de Demarcación de la Frontera Terrestre con la República de Venezuela;

Que se hace necesario el cambio de algunos de sus miembros,

**DECRETA.**

##### **Artículo 1°.** El artículo 2° del Decreto número 538 del 3 de marzo de 1997 quedará así:

“Artículo 2°. La Comisión Mixta de Demarcación de la Frontera Terrestre estará integrada por las siguientes personas:

*Sergio Camargo Moros,* Director General de Soberanía Territorial del Ministerio de Relaciones Exteriores, quien la presidirá.

*Jaime Barrera Martínez,* Coordinador de Asuntos Terrestres de la Dirección General de Soberanía Territorial del Ministerio de Relaciones Exteriores.

Coronel *Darío Ruiz Tinoco,* Oficial del Ejército Nacional en comisión del servicio en el Ministerio de Relaciones Exteriores.

Mayor *Jairo Bocanegra De la Torre* y Capitán *Luis Fernando Sánchez Valencia,* Oficiales del Comando General de las Fuerzas Militares, del Ministerio de Defensa Nacional.

*Carlos Alberto Ramírez Currea,* Asesor de la Dirección General de Transporte Fluvial del Ministerio de Transporte.

*Pedro Sandoval Cavanzo,* Jefe de la División de Geodesia y *Marco Tulio Herrera Sánchez*, funcionario de la misma División del Instituto Geográfico “Agustín Codazzi”.

*Javier Ernesto Camargo Cubillos,* Asesor de la Oficina Asesora de Cooperación Internacional del Ministerio del Medio Ambiente.

Parágrafo. La Secretaría Técnica de la Comisión estará a cargo de la Dirección General de Soberanía Territorial del Ministerio de Relaciones Exteriores”.

##### **Artículo 2°.** Este decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase,**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 18 de junio de 1998.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Camilo Reyes Rodríguez.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Antonio José Urdinola Uribe.**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**Gilberto Echeverri Mejía.**

**El Ministro de Transporte,**

**Rodrigo Marín Bernal.**

**El Ministro del Medio Ambiente,**

**Eduardo Verano De la Rosa.**
