---
title: "por el cual se suprime y crea una Alta Consejería"
identifier: "DECRETO-2612-2013"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-20"
last_updated: "2013-11-20"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1472724"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIX. N. 48980. 20, NOVIEMBRE, 2013. PAG.57."
gazette_number: "48980"
gazette_page: "57"
gazette_pdf_page: "57"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "2013-11-20"
---
# por el cual se suprime y crea una Alta Consejería

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus atribuciones constitucionales y legales, en especial las conferidas en el numeral 16 del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 54 de la Ley 489 de 1998,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Suprímase en el Departamento Administrativo de la Presidencia de la República la Alta Consejería Presidencial para la Gestión Pública y Privada.

##### **Artículo 2°.** Créase en el Departamento Administrativo de la Presidencia de la República la Alta Consejería Presidencial para la Competitividad y Proyectos Estratégicos.

##### **Artículo 3°.** La Alta Consejería Presidencial para la Competitividad y Proyectos Estratégicos tendrá las siguientes funciones:

- 1. Asesorar en materia de competitividad, y recomendar mecanismos de concertación y coordinación entre las entidades públicas y privadas que cumplan estas funciones.

- 2. Realizar el seguimiento a las diferentes entidades e instituciones responsables de las iniciativas centrales de la Agenda Nacional de Competitividad.

- 3. Asesorar en materia de ciencia, tecnología e innovación, y recomendar mecanismos de coordinación entre las entidades públicas y privadas que cumplan estas funciones.

- 4. Proponer mecanismos de articulación y coordinación entre las diferentes entidades que tienen a su cargo trámites que inciden en la estructuración y ejecución de proyectos estratégicos.

- 5. Asesorar en los asuntos económicos que por decisión expresa del Presidente de la República le sean encomendados, rendir los informes que le sean solicitados y presentar recomendaciones para la implementación de las políticas en materia de competitividad y proyectos estratégicos.

- 6. Las demás que correspondan y le sean asignadas por el Presidente de la República.

##### **Artículo 4°.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación, y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 20 de noviembre de 2013.**

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Mauricio Cárdenas Santamaría.**

**La Directora del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**María Lorena Gutiérrez Botero.**

**La Directora del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Elizabeth Rodríguez Taylor.**
