---
title: "Por el cual se crea una Comisión investigadora"
identifier: "DECRETO-18950309-1895"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1895-03-26"
last_updated: "1895-03-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1367359"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXI. N. 9719. 26, MARZO, 1895. PÁG. 3."
gazette_number: "9719"
gazette_page: "203"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1895-03-26"
---
# Por el cual se crea una Comisión investigadora

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo***

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Para averiguar y calificar la responsabilidad política en que hayan incurrido los perturbadores del orden público en la Nación y los que los hayan comprometido y auxiliado, créase una

Comisión investigadora de los compromisos que tales individuos hayan contraído y de los hechos que hayan ejecutado.

##### **Artículo 2.**° Quedan bajo la jurisdicción de la Comisión investigadora todos los enemigos del Gobierno que hayan tomado armas, y todos los auxiliadores, entendiéndose por táles los que les hayan suministrado ó les suministren recursos, armas, noticias, los postas, espías y propaladores de ellas.

##### **Artículo 3.**° La Comisión investigadora puede apremiar con multas ó arrestos á los que se denieguen ó resistan á rendir declaración sobre puntos en que resulten citados, como actores ó sabedores.

##### **Artículo 4.**° La Comisión puede proceder, por sí ó por medio de comisionados, en las averiguaciones que haga.

Los Jefes de policía y las autoridades políticas y militares quedan obligadas á cumplir las comisiones que les encarguen, dentro del término que se les fije. Asimismo están en el deber de cumplir y hacer cumplir las órdenes dictadas por la Comisión, en la órbita de sus facultades.

##### **Artículo 5.**° La Comisión investigadora será unipersonal, funcionará adjunta al Ministerio de Guerra, tendrá un Secretario, dos Escribientes y un Portero; nombrados todos por dicho Ministerio.

Para los efectos fiscales, en el decreto en que se hagan los nombramientos se asimilarán los nombrados á militares en servicio activo, adjuntos al Cuartel general del Ejército, y lo mismo para la provisión de gastos de escritorio, auxilios de marcha etc., si 1a Comisión tuviere que funcionar fuera de la capital.

##### **Artículo 6°** Por decreto separado se harán los nombramientos á que se refiere el artículo anterior.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, en el Palacio de Gobierno, á 9 de Marzo de 1895.**

- **M. A. CARO** -El Ministro de Guerra, **Edmundo Cervantes.**
