---
title: "En desarrollo de la Ley 5a de 1892"
identifier: "DECRETO-359-1893"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1893-01-21"
last_updated: "1893-01-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1081567"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIX. N.9051. 21, ENERO, 1893. PÁG. 3."
gazette_number: "9051"
gazette_page: "95"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1893-01-21"
---
# En desarrollo de la Ley 5a de 1892

***El Vicepresidente de la República encargado del Poder Ejecutivo,***

En vista del artículo 2.° de la Ley 5ª de 25.de Agosto de 1892,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Créase en la capital del Departamento de Panamá, una oficina que se denominará administración departamental de Hacienda nacional," compuesta del siguiente personal y asignaciones: Un administrador con $ 3,600 anuales.

| Un contador-cajero, con | 2,400 | Anuales. |
| --- | --- | --- |
| Un tenedor de libros, con | 2,400 | " |
| Dos escribientes cada uno con | 1,200 | " |
| Un portero-archivero con. | 720 | " |

##### **Artículo 2.°** Señálese la cantidad de $ 3,500 para instalación, mobiliario, útiles de escritorio, alumbrado y local de la referida oficina durante un bienio, o sea $ 1,750 anuales.

##### **Artículo 3.°** Nómbrase para desempeñar los empleos de que tratan los artículos anteriores, respectivamente a los Sres:

Manuel N Jiménez, Administrador.

Alejandro V. Orellac, Contador-Cajero.

Rodolfo Paniza, Tenedor de Libros.

J. A. Arango, Jr., Escribiente.

Raul R Vello, id.

Arcadio Chipman, Portero-Archivero.

##### **Artículo 4.°** Divídese el Departamento de Panamá en cinco circuitos de hacienda que se denominarán Colón, Coclé, Chiriquí, Los Santos y Veraguas, los que tendrán por cabeceras respectivamente a las ciudades de Colón, Penonomé. David, Pesé y Santiago.

1.° Las funciones de Administrador del Circuito de Panamá, quedan adscritas á la Administración departamental.

2.° Por Decreto especial se nombrarán los administradores de estos Circuitos y se les señalará sueldo.

##### **Artículo 5.°** El Administrador departamental, los de Circuito y los municipales de Hacienda se someterán á las prescripciones de la Ley 111 de 1888, á los reglamentos de la Contabilidad nacional y demás disposiciones legales sobre Hacienda.

**Dado en Bogotá, á 11 de enero de 1893.**

**M A CARO.**

**El Ministro de Hacienda,**

**Pedro Bravo**
