---
title: "reformatorio del de 4 de marzo de 1872, \"por cual se arregla el servicio científico del Hospital de caridad.\""
identifier: "DECRETO-18720527-1872"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1872-05-28"
last_updated: "1872-05-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1868757"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO VIII. N. 2552. 28, MAYO, 1872. PÁG. 1."
gazette_number: "2552"
gazette_page: "505"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1872-05-28"
---
# reformatorio del de 4 de marzo de 1872, "por cual se arregla el servicio científico del Hospital de caridad."

**EL PRESIDENTE DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA,**

**decreta** :

##### **Art. 1.°** Derógase el artículo 5.° del decreto ejecutivo, de 4 de marzo del presente año, "por el cual se arregla el servicio científico del Hospital de Caridad." En consecuencia, la Junta creada por el artículo 4.° del mismo decreto procederá a hacer nuevos nombramientos de empleados para tal servioio, sin las restricciones que se establecieron en el primero de aquellos dos artículos, i dictará las medidas que juzgue convenientes para el mayor acierto en los nombramientos.

##### **Art. 2*.*°** Los empleados encargados del servicio científico son empleados del Hospital; pero ejercerán funciones también como empleados de la Escuela de Medicina de la Universidad, con el objeto de hacer efectivos, para los alumnos, los estudios prácticos de medicina: todo Conforme al reglamento qué dicte la Junta.

##### **Art 3.°** Los Profesores de Patolojía interna, Patolojía esterna, Obstetricia i Farmacia de la Universidad, continuarán en el ejercicio de sus funciones como estaban antes del decreto de 4 de marzo; serán distintos de los empleados del servicio científico,i gozarán de los sueldos señalados a los demás catedráticos conforme a las disposiciones universitarias; pero las Clínicas quedarán a cargo de los Médicos del Hospital, i suprimido, por tanto, el sobresueldo asignado a los Catedráticos de Patolojía i Obstetricia.

##### **Art. 4.°** Es deber de los Profesores de Anatomía patolójica i. de Farmacia de la Universidad, visitar i fiscalizar las operaciones de la Sala de Autopsias i el despacho de la Botica del Hospital, conforme al reglamento que espida la Junta.

##### **Art. 5.°** Al servicio de la Botica del Hospital .podrá haber hasta dos Ayudantes, ademas del Farmaceuta en jefe, sin que sea necesario que aquéllos ejerzan las funciones de Practicantes en la Sala de Maternidad.

**Dado en Bogotá, a 27 de mayo de 1872.**

- **m. murillo**.

**El Secretario de lo Interior i Relaciones Esteriores,**

**Jil Colunje.**
