---
title: "Por el cual se fija la escala de remuneración para los empleos del área Técnico Científica del Instituto Nacional de Investigaciones en Geociencias, Minería y Química, Ingeominas, y se dictan otras disposiciones en materia salarial"
identifier: "DECRETO-2745-2000"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-12-27"
last_updated: "2000-12-27"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1912038"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA FUNCIÓN PÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVI. N. 44272. 27, DICIEMBRE, 2000. PAG. 51."
gazette_number: "44272"
gazette_page: "51"
gazette_pdf_page: "51"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "2000-12-27"
expiry_date: "2001-07-24"
---
# Por el cual se fija la escala de remuneración para los empleos del área Técnico Científica del Instituto Nacional de Investigaciones en Geociencias, Minería y Química, Ingeominas, y se dictan otras disposiciones en materia salarial

El Presidente de la República de Colombia, en desarrollo de las normas generales señaladas en la Ley 4ª de 1992 y de conformidad con lo resuelto por la Sala Plena de la Corte Constitucional mediante Sentencia C-1433/2000 del 23 de octubre de 2000,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**.Escala de remuneración. A partir del 1º de enero de 2000, fíjase la siguiente escala de remuneración para los empleos del área Técnico - Científico del Instituto de Investigaciones en Geociencias, Minería y Química, Ingeominas:

| **GRADO SALARIAL** | **ASIGNACION BASICA** |
| --- | --- |
| 01 | 843.826 |
| 02 | 943.018 |
| 03 | 1.027.667 |
| 04 | 1.128.836 |
| 05 | 1.221.598 |
| 06 | 1.305.605 |
| 07 | 1.379.846 |
| 08 | 1.454.089 |
| 09 | 1.501.514 |
| 10 | 1.574.452 |

Parágrafo. En la escala de remuneración fijada en el presente artículo, la primera columna señala losgrados de remuneración, la segunda columna indica la asignación básica mensual establecida para cada grado.

##### **Artículo 2º.**Incremento de salario por antigüedad. A partir del 1º de enero de 2000, el incremento del salario por antigüedad que vienen percibiendo algunos funcionarios a quienes se aplica este decreto, en virtud de lo dispuesto en los Decretos 1042 de 1978 y 61 de 1999, se reajustará en un nueve punto veintitrés por ciento (9.23%).

Si resultaren centavos al aplicar el porcentaje de que trata el presente artículo, se aproximará al peso siguiente.

##### **Artículo 3** º.Prohibiciones. Ninguna autoridad podrá establecer o modificar el régimen salarial o prestacional estatuido por las normas del presente decreto, en concordancia con lo establecido en el artículo 10 de la Ley 4ª de 1992. Cualquier disposición en contrario carecerá de todo efecto y no creará derechos adquiridos.

Nadie podrá desempeñar simultáneamente más de un empleo público, ni recibir más de una asignación que provenga del Tesoro Público, o de empresas o de instituciones en las que tenga parte mayoritaria el Estado. Exceptuase las asignaciones de que trata el artículo 19 de la Ley 4ª de 1992.

No se podrán recibir honorarios que sumados correspondan a más de ocho (8) horas diarias de trabajo en varias entidades.

##### **Artículo 4º.**Vigencia. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación, deroga las disposiciones que le sean contrarias, en especial el Decreto 61 de 1999, y surte efectos fiscales a partir del 1º de enero de 2000.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 27 de diciembre de 2000.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Juan Manuel Santos.**

**El Ministro de Minas y Energía,**

**Carlos Caballero Argáez.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Mauricio Zuluaga Ruiz.**
