---
title: "Por el cual se honra la memoria de Marco Fidel Suárez"
identifier: "DECRETO-587-1955"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-04-16"
last_updated: "1955-04-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1124883"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCI. N. 28732. 16, ABRIL, 1955. PÁG. 32."
gazette_number: "28732"
gazette_page: "1952"
gazette_pdf_page: "32"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1955-04-16"
---
# Por el cual se honra la memoria de Marco Fidel Suárez

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que el próximo 23 de abril se conmemora el primer centenario del nacimiento de Marco Fidel Suárez, cuya vida hecha de austeridad y esfuerzo, de ciencia y de bondad, es honor de nuestra democracia;

Que la Nación se apresta a celebrar esa efemérides avivando su fe en los valores religiosos, culturales y cívicos que encarnara y difundiera el insigne Presidente, escritor y repúblico,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1.°** Al celebrarse el primer centenario de su nacimiento, el Gobierno Nacional honra la memoria de Marco Fidel Suárez y exalta su vida como ejemplo.

##### **Artículo 2.°** Declárase día cívico el 23 de abril de 1955.

##### **Artículo 3.°** Créase, con el nombre de Biblioteca "Marco Fidel Suárez", en el Municipio de Bello, una de las bibliotecas seccionales de que trata el Decreto-ley 1776 de 1953.

##### **Artículo 4.°** El Ministerio de Educación Nacional tomará las medidas conducentes para la terminación del edificio del Liceo Nacional "Marco Fidel Suárez", que se construye actualmente en Medellín.

##### **Artículo 5.°** La Biblioteca Nacional organizará un ciclo de conferencias sobre la vida y obra de Suárez, a partir del 25 del presente mes.

##### **Artículo 6.°** La misma entidad verificará una Exposición bibliográfica e iconográfica del humanista.

##### **Artículo 7°** El Ministerio de Educación editará en la colección de Autores Colombianos "Los Sueños de Luciano Pulgar".

##### **Artículo 8.°** El Instituto Caro y Cuervo editará un edición de lujo, dentro de la colección de clásicos nacionales, la obra completa de Marco Fidel Suárez.

##### **Artículo 9.°** El Gobierno Nacional estará representado en los actos conmemorativos que tendrán lugar en la población de Bello, a cuya Municipalidad se entregará copia del presente Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 10 de marzo de 1955.**

**Gral Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA.**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Aurelio Caicedo Ayerbe.**
