---
title: "Por el cual se organiza el Cuerpo de Policía Rural"
identifier: "DECRETO-3599-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-12-01"
last_updated: "1949-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1532271"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXXXV. N. 27179. 1, DICIEMBRE, 1949. PÁG.4."
gazette_number: "27179"
gazette_page: "772"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1949-12-01"
---
# Por el cual se organiza el Cuerpo de Policía Rural

**El presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y de las especiales que le confiere la Ley 93 de 1948,

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1º** El Cuerpo de la Policía Rural, destinado especialmente a prestar los servicios de que trata el ordinal 5º del artículo 38 del Decreto 2136 del presente año, tendrá para su iniciación el siguiente personal y asignaciones mensuales:

*I - Personal uniformado (Suboficiales y Agentes).*

14 Inspectores Jefes a $ 350.00, cada uno $ 4.900

16 Inspectores a $ 300, cada uno $ 4.800

49 Subinspectores a $250, cada uno $ 12.250

93 Distinguidos a $ 210, cada uno $ 19.350

890 Agentes a $ 180 cada uno $ 160.200

II - Personal civil,

1 Abogado Jefe, Sección de Orden Público, $ 1.000, $ 1.000.

1 Oficial de Correspondencia, $280, cada uno, $280.

2 Médicos a $ 400, cada uno, $800.

2 Veterinarios a $ 300, cada uno $ 600.

2 Pagadores, a $ 350, cada uno, $ 700..

7 Enfermeros a $ 180, cada uno $ 1.330.

7 Enfermeros de ganado, a $ 150, cada uno, $ 1.050.

8 Motoristas a $ 200, cada uno, $ 1.600.

6 Peluqueros a $ 130, cada uno, $ 780.

6 Cocineros 2º. A $ 80.00. cada uno, $ 480

##### **Artículo 2º** El cuerpo de la Policía Rural tendrá jurisdicción en todo el territorio del país y dependerá de la Dirección General de la Policía Nacional, la cual queda facultada para reglamentar su funcionamiento y para distribuir el personal en los Departamentos y Territorios Nacionales, por medio de resoluciones. El personal estará a órdenes de los Comandantes de las Divisiones Departamentales y de la División de Territorios Nacionales a que se refiere el artículo 17 del Decreto número 2136 de 1949, quienes ordenarán los servicios en el territorio de su jurisdicción.

##### **Artículo 3º** Para la selección y nombramiento del personal uniformado de Cuerpo de Policía Rural, se seguirán las mismas normas dictadas en el Decreto número 2136 de 1949.

##### **Artículo 4º** La Dirección General de la Policía Nacional fijará la dotación de elementos, ganado y equipo de las dependencias del Cuerpo de Policía Rural.

##### **Artículo 5º** Los Médicos, Veterinarios y Pagadores tendrán residencia en Bogotá y atenderán las comisiones que les asigne la Dirección General de la Policía Nacional.

##### **Artículo 6º** Para desempeñar el cargo de Abogado Jefe de la Sección de Orden Público, nombrase al señor doctor Carlos Arturo Acosta.

##### **Artículo 7º** Este Decreto rige desde su fecha.

**Comuníquese y Publíquese,**

**Dado en Bogotá a 15 de noviembre de 1949.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Luis Ignacio ANDRADE.**
