---
title: "por el cual se delegan unas funciones constitucionales"
identifier: "DECRETO-2848-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-12-26"
last_updated: "1994-12-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1889110"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41648. 26, DICIEMBRE, 1994. PAG. 1."
gazette_number: "41648"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "1994-12-26"
---
# por el cual se delegan unas funciones constitucionales

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 196 de la Constitución Política y,

**CONSIDERANDO:**

Que el Presidente de la República tiene previsto viajar a Brasil, los días 1 y 2 de enero de 1995, para asistir a la posesión del señor Presidente electo en ese país doctor Fernando Enrique Cardozo;

Que por tal razón el Presidente de la República se trasladará a territorio extranjero los días 1 y 2 de enero de 1995, inclusive;

Que en razón de las disposiciones constitucionales y de conformidad con la precedencia establecida en las leyes, el Ministro de Gobierno está habilitado para ejercer las funciones constitucionales como Ministro Delegatario,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Por el tiempo que dure la ausencia del Presidente de la República, en razón del viaje a que se refieren los considerandos del presente Decreto, deléganse en el Ministro de Gobierno doctor Horacio Serpa Uribe, las Funciones constitucionales correspondientes a los siguientes asuntos:

- 1. Artículos 129, 189 con excepción de lo previsto en los numerales 1º y 2º; 304 y 314.

- 2. Artículo 150, ordinal 10, en cuanto se refiere al ejercicio de las facultades extraordinarias concedidas al Presidente de la República.

- 3. Artículos 200 y 201.

- 4. Artículos 212, 213, 214 y 215.

##### Artículo 2º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá. D.C., a 26 de diciembre de 1994.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Juan Manuel Turbay Marulanda.**
