---
title: "Por el cual se dictan unas disposiciones sobre la Oficina Nacional de Precios"
identifier: "DECRETO-1345-1951"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-06-28"
last_updated: "1951-06-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1862436"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVIII. N. 27640. 28, JUNIO, 1951. PÁG. 2"
gazette_number: "27640"
gazette_page: "1314"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1951-06-28"
---
# Por el cual se dictan unas disposiciones sobre la Oficina Nacional de Precios

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones, y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO

que por Decreto número 3518 de 9 de noviembre de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de. Sitio todo el territorio-nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** A partir de la vigencia de este Decreto, las providencias que dicte la Oficina Nacional de Precios no requerirán la aprobación de otra autoridad, y contra ellas sólo procederá, en la vía- gubernativa, el recurso de reposición. Sin embargo, cuando dichas providencias impliquen la creación de cargos, quedarán sujetas a la aprobación del Gobierno.

##### **Artículo segundo.** Son apelables ante la Oficina Nacional de Precios las providencias de las oficinas seccionales que impongan multas cuya cuantía sea mayor de doscientos pesos ($ 200.00). Queda en esta forma modificado el artículo 26 del Decreto número.2004 de 1947. Quedan suspendidas las disposiciones contrarias al presente Decreto, el cual rige - desde su fecha.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 15 de junio de 1951.**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Ministro de Gobierno, Domingo-Sarasty M.-El Ministro de Relaciones Exteriores, Gonzalo Restrepo Jaramillo; El Ministro de Justicia, Guillermo Amaya Ramírez-El Ministro**

**de Hacienda y Crédito Público,-Antonio Alvarez Restrepo- El Ministro de Guerra, Roberto Urdaneta- Arbeláez. El Ministro de Agricultura y Ganadería, Alejandro Angel Escobar-El Ministro del Trabajo, Alfredo Araújo .Grau. El- Ministro de Higiene, Alonso- Carvajal Peralta--El Ministro**

**de Fomento, Manuel Carvajal-Sinisterra-El Ministro de Educación Nacional, Rafael. Azula Barrera-El Ministro de Correos y Telégrafos, José Tomás Angulo-El Ministro de Obras Públicas, Jorge Leyva.**
