---
title: "Por el cual se aprueba el Acuerdo número 18 de 9 de diciembre del corriente año, expedido por el Consejo Directivo de la Facultad de Medicina de la Universidad Nacional"
identifier: "DECRETO-2106-1933"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1934-01-09"
last_updated: "1934-01-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1400455"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIX. N. 22481. 9, ENERO, 1934. PÁG.14."
gazette_number: "22481"
gazette_page: "54"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1934-01-09"
---
# Por el cual se aprueba el Acuerdo número 18 de 9 de diciembre del corriente año, expedido por el Consejo Directivo de la Facultad de Medicina de la Universidad Nacional

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales,

DECRETA:

##### **Artículo único.** Apruébase el Acuerdo número 18, expedido por el Consejo Directivo de la Facultad Nacional de Medicina, que a la letra dice:

"ACUERDO NUMERO 18 DE 1933

"(diciembre 9)

*"por el cual se fija el plan de estudios de la Facultad de Medicina de la Universidad Nacional y se derogan las disposiciones reglamentarias que se opongan a su cumplimiento.*

*"El Consejo Directivo de. la Facultad de Medicina de la Universidad Nacional,*

"CONSIDERANDO

que es urgente e indispensable establecer un plan de estudios que consulte las necesidades actuales de la medicina y las modernas orientaciones pedagógicas,

"ACUERDA:

"1° A partir del año de 1934 los estudios que deben hacer los alumnos de la Facultad Nacional de Medicina se distribuyen así:

"Un año preparatorio y seis de enseñanza médica, propiamente dicha.

"Año preparatorio: Física general, Química médica, Botánica y Zoología, Fisiología general (animal y vegetal), Dibujo.

"Primer año: Anatomía descriptiva, primer curso; Historia de la Medicina, Deontología médica y Sociología, Bacteriología, Parasitología.

"Segundo año: Anatomía descriptiva, segundo curso, Fisiología, Patología general, Histología.

"Tercer año: Medicina operatoria y Anatomía topográfica, Anatomía patológica, Patología interna, Clínica semiológica. Clínica dermatológica y sifiligráfica.

"Cuarto año: Terapéutica, materia médica y Farmacología, Patología externa, Clínica médica, Clínica urológica, Clínica neurológica y psiquiatría o Clínica de órganos de los sentidos.

"Quinto año: Obstetricia, Higiene, Clínica tropical, Clínica de Fisiopatologia y de terapéutica médica, Clínica de Ortopedia y Cirugía de urgencia, Clínica ginecológica.

"Sexto año: Medicina legal y Texicología, Clínica obstetrical, Clínica infantil médica ortopédica y quirúrgica, Clínica quirúrgica, Electro radiología.

"2° Queda modificado en esta forma el reglamento de la Facultad.

"El Rector, Presidente del Consejo, *J. Jaramillo Arango* - Los miembros del Consejo, *J. del C. Acosta, José Ignacio Uribe, Zoilo Cuéllar Durán, Pedro José Almanzar.* El Secretario, *J. de Francisco."*

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 19 de diciembre de 1933.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Pedro M. CARREÑO**
