---
title: "Por el cual se declara turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional"
identifier: "DECRETO-590-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-04-29"
last_updated: "1970-04-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1855641"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 33053. 29, ABRIL, 1970. PÁG.1."
gazette_number: "33053"
gazette_page: "305"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
comments: "El Decreto 738 de 1970 restableció el estado de sitio declarado por este decreto."
entry_into_force: "1970-04-21"
---
# Por el cual se declara turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional

**El Presidente de la Republica,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la

Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que el gobierno tiene la misión de prevenir desordenes y actos que impidan la actividad ordinaria de los ciudadanos, y además el deber de conservar el orden público y restablecerlo donde fuere turbado; y proteger a todas las personas residentes en el país en su vida, honra y bienes; que a raíz de las elecciones generales celebradas el dia19 de abril del corriente año, y sin haber concluido aún el escrutinio inicial, se han presentado en distintos sitios del país manifestaciones legalmente prohibidas en este tiempo, amenazas de amotinamiento e incluso hecho de violencia que han producido una grave conmoción interior; que el gobierno debe asegurar el desarrollo normal de los escrutinios, de conformidad con las leyes electorales, preservando la plena independencia de la Registraduría Nacional del Estado Civil y el cumplimiento de los resultados, libre de cualesquiera presiones e intentos de alteración de la tranquilidad;

Que oído el consejo de estado, este emitió dictamen favorable a la presente medida,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Declárase turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional.

##### **Artículo 2°.** El gobierno enviará a la Corte Suprema de Justicia el día siguiente a su expedición los decretos legislativos que dicte en ejercicio de las facultades que le otorga el Artículo 121 de la Constitución Nacional para que ella decida sobre su exequibilidad.

##### **Artículo 3°.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y Cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 21 de abril de 1970.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**Carlos Augusto Noriega, Ministro de Gobierno. Alfonso López Michelsen, Ministro de Relaciones Exteriores. Fernando Hinestrosa, Ministro de Justicia y de Educación (encargado). Abdón EspinosaValderrama, Ministro de Hacienda y Crédito Público. General Gerardo Ayerbe Chaux, Ministro de Defensa Nacional, Armando Samper Gnecco, Ministro de Agricultura. John Agudelo Ríos, Ministro de Trabajo y Seguridad Social. Antonio Ordoñez Plaja, Ministro de Salud Pública. Hernando GómezOtálora, Ministro de Desarrollo Económico. Carlos Gustavo Arrieta, Ministro de Minas y Petróleos. Antonio Díaz, Ministro de Comunicaciones. Bernardo Garcés Córdoba, Ministro de Obras Públicas.**
