---
title: "Por el cual se hacen algunas reformas"
identifier: "DECRETO-1286-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-08-06"
last_updated: "1928-08-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1259224"
department: "MINISTERIO DE INDUSTRIAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20862. 6, AGOSTO, 1928. PÁG. 3."
gazette_number: "20862"
gazette_page: "323"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1928-08-06"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 1 DECRETO 1721 de 1928](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1337173#ver_1337178)"
---
# Por el cual se hacen algunas reformas

**EN EL SERVICIO INFORMATIVO DE LA REPUBLICA EN EL EXTERIOR**

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere la Ley 25 de 1927,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.º** Las oficinas que desempeñan el servicio informativo de Colombia en el Exterior, se denominarán, en adelante, "Oficinas de Información Comercial."

##### **Artículo 2.º** Las mencionadas Oficinas tendrán como radio de acción el que se les señala en la Ley 45 de 1922.

##### **Artículo 3.º** El personal de cada Oficina se compondrá de un Jefe, de un Secretario y de un Ayudante, quienes deberán ser colombianos.

En atención a las necesidades del servicio, y previa aprobación del Ministerio de Industrias, podrán los Jefes contratar los servicios de un Mecanógrafo y de un Portero.

##### **Artículo 4.º** El Jefe y el Secretario harán constante y alternativamente jiras en desempeño de su misión por los lugares comprendidos en sus respectivas zonas; al efecto, presentarán al Ministerio de Industrias, para su aprobación, el itinerario o itinerarios que hayan de seguir durante cada año, con indicación a su conveniencia y perspectivas.

##### **Artículo 5.º** Los sueldos mensuales del Jefe, del Secretario y del Ayudante serán de $ 350, $ 250 y $ 200, respectivamente, en las Oficinas de Nueva York, Londres y París; de $ 300, $ 200 y $ 150, respectivamente, en las Oficinas de Barcelona y Hamburgo.

##### **Artículo 6.º** Se fija por año y para cada una de las Oficinas y con destino a arrendamiento de local, publicaciones, cables gastos de material, etc., las sumas siguientes:

| Para la de Nueva York | $ | 9,600 |
| --- | --- | --- |
| Para la de Londres |  | 7,200 |
| Para la de París |  | 8,400 |
| Para la de Hamburgo |  | 6,000 |
| Para la de Barcelona |  | 4,800 |

##### **Artículo 7.º** Los Jefes de las Oficinas presentarán antes del 1.º de enero y del 1.º de julio al Ministerio de Industrias, para su aprobación, un proyecto de los gastos que hayan de hacerse en cada uno de los seis meses respectivos, dentro de la suma asignada a cada Oficina por el artículo anterior. Pero en todo caso ningún gasto podrá realizarse sin haber recibido la aprobación previa del Ministerio.

Además, cada Oficina rendirá mensualmente al Ministerio de Industrias, cuenta comprobada de los gastos que haya hecho.

##### **Artículo 8.º** Cada una de las Oficinas realizará la propaganda del país por medio de publicaciones, tendrá un salón de exposición permanente de productos colombianos, una biblioteca de obras de consulta y un archivo arreglado en consonancia con las Industrias.

##### **Artículo 9.º** El Ministerio de Industrias fijará por medio de resolución, en cada caso, los viáticos de los empleados a que se refiere este Decreto.

##### **Artículo 10.** El aumento de gastos que implica este Decreto se hará a medida que los recursos del Estado lo permitan.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 17 de julio de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Industrias,**

**José Antonio MONTALVO**
