---
title: "adicional al de 15 de junio de 1868, (Diario Oficial número 1,256) en ejecución de los artículos 27 i 28 de la lei de 30 de mayo de aquel año, adicional i reformatoria de las de Aduanas"
identifier: "DECRETO-18710403-1871"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1871-04-20"
last_updated: "1871-04-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1920322"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO VII. N. 2219. 20, ABRIL, 1871. PÁG. 2."
gazette_number: "2219"
gazette_page: "374"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1871-04-20"
---
# adicional al de 15 de junio de 1868, (Diario Oficial número 1,256) en ejecución de los artículos 27 i 28 de la lei de 30 de mayo de aquel año, adicional i reformatoria de las de Aduanas

En uso de las autorizaciones que le confieren el artículo 27 i el inciso 5.° del artículo 28 de la lei de 30 de mayo de 1868, adicional i reformatoria de las de Aduanas; i

CONSIDERANDO:

Que para la formación de la estadística de importación, esportacion i cabotaje, es indispensable la exijencia en los puertos francos, de los documentos que contengan los datos necesarios al efecto;

Que no siendo francos sino determinados puertos, es fácil que los buques que salen del estranjero manifestando que vienen solo con destino a aquellos puertos, conduzcan a la vez mercaderías para introducirlas de contrabando por puertos no habilitados, sin que pueda impedirse este mal por los Consulados ni por las Administraciones de Aduanas o de Hacienda nacional respectivos, a ménos que se exija comprobante de la carga i descarga en los puertos habilitados o francos; i

Que lo que acaba de espresarse parece haber ocurrido con un cargamento de sal en el Pacífico,

DECRETA:

##### **Art. 1.°** En todos los puertos francos se exijirán los sobordos i facturas que determina la sección 2.ª del capítulo 2.° del Código de Aduanas.

##### **Art. 2.°** La falta de presentación de dichos documentos o su deficiencia o inexactitud se castigarán de acuerdo con las respectivas disposiciones del Código.

##### **Art. 3.°** El reconocimiento de los cargamentos en los puertos francos se verificará por los Jefes del Resguardo, en los mismos puertos i a medida que se descarguen los bultos, i se contraerá a observar las marcas, números i forma de cada bulto i el número total de ellos.

##### **Art. 4.°** Cuando el buque viniere de escala para desembarcar en el puerto franco solo una parte de su cargamento, se procederá como ordena el articulo 27 del Código.

##### **Art. 5.°** Los Ajentes consulares distribuirán los ejemplares de los sobordos i facturas de las mercaderías que se dirijan a los puertos francos, i obrarán en todo respecto de ellos, como se observa con los de efectos que se destinan a los puertos habilitados.

##### **Art. 6.°** Tanto los Ajentes consulares de la República en el estranjero, como las Administraciones de las Aduanas i de Hacienda nacional en los puertos francos, deberán llevar los competentes rejistros para la formación de la estadística, en vista de los sobordos, facturas i demás documentos que han de presentarse conforme a este decreto.

##### **Art. 7.°** Para el comercio de los puertos francos a los habilitados se cumplirán las disposiciones de la sección 2.ª, capítulo 2.° del Código, i además se tendrán presentes en Panamá i Colon las que establece el decreto de 15 de junio de 1868, publicado en el número 1,256 del "Diario Oficial."

##### **Art. 8.°** Para la esportacion se presentarán los manifiestos, se hará el reconocimiento i se estenderán las dilijencias de que tratan los artículos 84, 85 i 86 del Código. El reconocimiento será en los mismos términos que prescribe para la importación el artículo 3.° del presente decreto.

##### **Art. 9.°** Este decreto se observará respecto de todos los buques que salgan de los puertos extranjeros desde el 1.° de agosto próximo en adelante.

**Dado en Bogotá, a 3 de abril de 1871.**

**EUSTORJIO SALGAR.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**SALVADOR CAMACHO ROLDAN.**
