---
title: "por el cual se modifica el artículo 56 del Decreto número 3112 de diciembre 30 de 1997"
identifier: "DECRETO-1292-1998"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-07-13"
last_updated: "1998-07-13"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1738186"
department: "MINISTERIO DE TRANSPORTE"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIV. N. 43338. 13, JULIO, 1998. PÁG. 36."
gazette_number: "43338"
gazette_page: "36"
gazette_pdf_page: "36"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1998-07-13"
expiry_date: "1998-10-09"
---
# por el cual se modifica el artículo 56 del Decreto número 3112 de diciembre 30 de 1997

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades constitucionales y legales, en especial de las que le confiere el artículo 89 de la Ley 336 de 1996,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Modifícase el artículo 56 del Decreto 3112 de diciembre 30 de 1997, en el sentido de facultar, por el término de dos meses, contados a partir de la fecha de publicación del presente decreto, al señor Ministro de Transporte para que expida las resoluciones que contendrán los reglamentos sobre:

- 1. Señalización y Balizaje Fluvial.

- 2. Luces, Señales y Reglas de Tráfico Fluvial.

- 3. Embarcaciones Mayores.

- 4. Embarcaciones Menores.

- 5. Seguridad y Sanidad Fluviales para Embarcaciones Mayores y Menores.

- 6. Transbordadores.

- 7. Policía Fluvial.

- 8. Permisos para construcción de obras ribereñas y asesoría técnica en diseño de obras hidráulicas, obras de emergencia, obras para el control de inundaciones, obras contra la erosión, supervisión e interventoría de obras.

- 9. Puertos, Muelles y Bodegas.

- 10. Astilleros.

- 11. Tripulación y dotación de embarcaciones Mayores y Menores.

##### **Artículo 2°.** Facúltase al Ministro de Transporte, para que previos los estudios y las consultas correspondientes, expedida las resoluciones que contendrán:

- 1. El reglamento de construcción, clasificación, calificación e inspección de embarcaciones fluviales.

- 2. El reglamento de otorgamiento de concesiones.

##### **Artículo 3°.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 9 de julio de 1998.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Transporte,**

**Rodrigo Marín Bernal.**
