---
title: "Por el cual se traslada la Aduana de Puerto Carreño y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-1910-1961"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1961-08-28"
last_updated: "1961-08-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1369438"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL.AÑO XCVIII. N. 30597.28, AGOSTO, 1961. PÁG. 3."
gazette_number: "30597"
gazette_page: "643"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1961-08-11"
---
# Por el cual se traslada la Aduana de Puerto Carreño y se dictan otras disposiciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el artículo 89 de la Ley 79 de 1931,

**DECRETA**:

##### ***Artículo 1°.*** Temporalmente suprímese la Aduana de Puerto Carreño, y créase la de Bahía Solano, trasladando a ésta todos los actuales efectivos de la primera, con excepción del personal del Resguardo, el cual será destinado al lugar que designe la División de Aduanas.

##### ***Artículo 2°.*** El Distrito de la Aduana de Bahía Solano quedará así:

*División marítima:* Desde Boca de Cacagual, límite con el Departamento del Valle del Cauca, hasta Punta Aridita, límite con la República de Panamá.

*División interior:* El territorio del Departamento del Chocó, por sus límites actuales.

*División local* Se extenderá en un radio no menor de doce (12) millas por tierra, alrededor de las instalaciones aduaneras.

##### ***Artículo 3°.*** Establécese el Aeropuerto de Bahía Solano, para el recibo y despacho de aeronaves de servicio internacional que aterricen y salgan de la zona aduanera.

##### ***Artículo 4°.*** La División de Aduanas reglamentará lo relativo a la importación y exportación de mercancías por el puerto de Bahía Solano, de conformidad con las disposiciones aduaneras vigentes, y tomará las medidas necesarias a fin de que el Resguardo de la Aduana de Buenaventura atienda a lo dispuesto en el artículo 19 de la Ley 79 de 1931.

##### ***Artículo 5°.*** Los gastos que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se harán con cargo al presupuesto del Ministerio de Hacienda y Crédito Público.

##### ***Artículo 6°.*** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición, y deroga los Decretos 1844 del 3 de noviembre de 1932, el 75 de enero 20 de 1940, y las demás disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 11 de agosto de 1961.**

**ALBERTO LLERAS.**

**Misael Pastrana Porrero,**

**Ministro de Obras Públicas, encargado del Ministerio de Hacienda.**
