---
title: "Adicional al número 151, sobre prensa"
identifier: "DECRETO-910-1889"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1889-11-30"
last_updated: "1889-11-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1188950"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXV. N. 7931. 30, NOVIEMBRE, 1889. PÁG. 1."
gazette_number: "7931"
gazette_page: "1113"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1889-11-30"
---
# Adicional al número 151, sobre prensa

**El Presidente de la República**

**DECRETA**:

##### **Art. 1.º** Los periodistas que cometan alguno de los delitos enumerados en el artículo 4º del decreto número 151, sobre prensa, cuando á juicio de la autoridad competente hayan obrado deliberadamente, podrán, sin perjuicio de las suspensión del periódico, ser penados con multas de diez a doscientos pesos, según la gravedad del caso. Estas multas serán impuestas por el Ministro de Gobierno en la Nación y por los gobernadores en los Departamentos y deberán ser consignadas en la Administración de Hacienda nacional del lugar en donde se publique el periódico, dentro de las veinticuatro horas subsiguientes á la notificación de haberse impuesto la pena.

##### **Art. 2.º** Cuando el periodista no haga la consignación dentro del término señalado en el artículo anterior, el funcionario que impuso la multa procederá de oficio á conmutarla por arresto, computando cada dos pesos por un día de esta pena.

##### **Art. 3.º** Ningún periódico podrá vocearse en las calles sin permiso del Ministro de Gobierno ó de los Gobernadores, quienes podrán retirar este permiso cuando la publicación asuma carácter subversivo.

**Parágrafo.** Los periódicos que actualmente se publican en La República podrán seguir voceándose, mientras no se resuelva otra cosa.

##### **Art. 4.º** Este decreto rige también en el Departamento de Panamá.

**Dado en Bogotá, á 29 de Noviembre de 1889.**

**CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro de Gobierno,**

**José Domingo Ospina C.**
