---
title: "Por el cual se reglamenta el artículo 7º de la ley 74 de 1966 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-596-1971"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1971-05-14"
last_updated: "1971-05-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1126609"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVIII. N. 33313. 14, MAYO, 1971. PÁG. 11."
gazette_number: "33313"
gazette_page: "595"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1971-04-20"
---
# Por el cual se reglamenta el artículo 7º de la ley 74 de 1966 y se dictan otras disposiciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Los programas informativos radionoticieros y periodísticos (radioperiodísticos) que se transmitan por servicios de radiodifusión, o de radiodifusión combinada, requieren licencia especial otorgada por el Ministerio de Comunicaciones, previo el cumplimiento de los requisitos señalados en el artículo 7º de la Ley 74 de 1966.

##### **Artículo 2º.** Estas licencias se expedirán hasta por un término de dos (2) años para los programas informativos (radionoticieros), y de un año para los programas periodísticos (radioperíodisticos), y podrán renovarse.

##### **Artículo 3º.** Las cauciones de que trata el artículo 7º de la Ley 74 de 1966, se constituirán a favor del Ministerio de Comunicaciones, mediante garantías bancarias, hipotecarias, prendarias o mediante pólizas expedidas por compañías de seguros, según la categoría de las áreas del servicio en las siguientes cuantías:

##### **Artículo 4º.** Todos los programas informativos y periodísticos que actualmente se transmiten por canales radioeléctricos deberán renovar sus licencias, en el Ministerio de Comunicaciones, en el término de cuatro (4) meses contados a partir de la vigencia de este Decreto.

##### **Artículo 5º.** Cuando las cauciones de que trata este Decreto sean afectadas por razón de sanciones administrativas o de indemnizaciones civiles deberán reajustarse hasta por su valor inicial.

##### **Artículo 6º.** Se entenderán canceladas definitivamente las licencias que no se renueven conforme a los términos de este Decreto.

Desde la vigencia de este reglamento, los programas no licenciados o no registrados se suspenderán inmediatamente por órdenes escritas expedidas por la División de radio del Ministerio de Comunicaciones.|

##### **Artículo 7º.** Los programas culturales, docentes, recreativos y deportivos, deberán registrarse en el Ministerio de Comunicaciones, en el plazo improrrogable de cuatro (4) meses, contados a partir de la vigencia del este Decreto.

##### **Artículo 8º.** Los programas. Culturales, docentes recreativos, informativos y periodísticos iniciarán y terminarán sus emisiones con la enunciación de los nombres de los directores y locutores y de los números de las licencias o registros respectivos.

##### **Artículo 9º.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 20 de abril de 1971.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**Humberto González Narváez, Ministro de comunicaciones**
