---
title: "Por el cual se modifica parcialmente el Decreto número 239 del 4 de febrero de 1983"
identifier: "DECRETO-900-1984"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-05-07"
last_updated: "1984-05-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1187026"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXX. N. 36597. 7, MAYO, 1984. PAG. 540"
gazette_number: "36597"
gazette_page: "540"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1984-04-10"
---
# Por el cual se modifica parcialmente el Decreto número 239 del 4 de febrero de 1983

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el numeral 12 del artículo 120 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Decreto número 239 del 4 de febrero de 1983, adiciona los planes y programas de estudio con la cátedra de "Educación para la Democracia, la Paz y la Vida Social" como otra asignatura;

Que dado el carácter interdisciplinario de sus contenidos y su trascendencia en una verdadera reorientación de la formación integral del individuo, su desarrollo debe involucrar todos los momentos de la vida escolar;

Que su implementación exige en consecuencia no solamente el planteamiento de unos contenidos, sino el desarrollo de procesos que generen valores, actitudes y comportamiento democráticos en él educando;

Que el tratamiento de esta cátedra, como asignatura independiente del área de Ciencias Sociales ha ocasionado en los planteles, dificultades de orden académico, administrativo y financiero,

**DECRETA:**

##### Artículo primero. El artículo primero del Decreto número 239 del 4 de febrero de 1983 quedará así:

Establécese con carácter obligatorio en todos los planteles oficiales y no oficiales, la cátedra de Educación para la Democracia, la Paz y la Vida Social, para los niveles de Preescolar, Básica (Primaria y Secundaria) y el cielo de Educación Media Vocacional.

Parágrafo primero. Los contenidos de esta cátedra se desarrollarán en forma integrada, dentro del área de Sociales, así: en Preescolar y Básica Primaria, se incorporarán a los Estudios Sociales. En Básica Secundaria (grados 6º a 9º), se incorporarán en la asignatura de Historia, en Media Vocacional (grados 10 y 11), se Incorporarán a la asignaturas de Comportamiento y Salud.

Parágrafo segundo. La incorporación de los contenidos de dicha cátedra, al área de Sociales, no modifica el sistema de evaluación vigente.

##### Artículo segundo. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 10 de abril de 1984.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Rodrigo Escobar Navia.**
