---
title: "Por el cual se conceden autorizaciones a los Departamentos, Intendencias, Comisarías y Municipios"
identifier: "DECRETO-134-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-08-29"
last_updated: "1957-08-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1842524"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29473. 29, AGOSTO, 1957. PÁG. 2."
gazette_number: "29473"
gazette_page: "570"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-08-29"
---
# Por el cual se conceden autorizaciones a los Departamentos, Intendencias, Comisarías y Municipios

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio de la República.

Que por Decreto número 119 de 1957, se aumentaron los sueldos de los empleados públicos nacionales.

Que algunos Departamentos, Intendencias, Comisarias y Municipios desean reajustar las asignaciones de sus servidores, lo cual no han podido efectuar dada la repercusión que dichas alzas tendrían en sus respectivos presupuestos por el aumento automático de los auxilios de cesantías,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero.*** Los Departamentos, Intendencias, Comisarías y Municipios, que se hayan acogido o se acojan antes del quince (15) de agosto de 1957, a lo dispuesto en el Decreto número 119 del presente año, podrán congelar las cesantías de los trabajadores bajo sus dependencias.

##### ***Artículo segundo.*** Quedan derogadas todas las disposiciones que le sean contrarias al presente Decreto.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 18 de julio de 1957.**

**Mayor General Gabriel París G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Contraalmirante Rubén Piedrahita Arango. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordoñez.**

**El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Álvarez Restrepo. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román. - El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell M. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
