---
title: "Sobre inmigración"
identifier: "DECRETO-335-1893"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1893-02-01"
last_updated: "1893-02-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1076875"
department: "MINISTERIO DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIX. N. 9062. 1, FEBRERO, 1893. PÁG. 4."
gazette_number: "9062"
gazette_page: "148"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1893-02-01"
---
# Sobre inmigración

***El Vicepresidente de la República encargado del poder Ejecutivo,***

De acuerdo con lo que dispone la Ley 117 de 1892,

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** El Gobierno establecerá en los lugares que estime convenientes al efecto, Agentes públicos encargados especialmente de proteger y estimular desde el exterior la inmigración de agricultores, mineros y artesanos que quieran establecerse en Colombia; de estudiar los medios más adecuados para fomentar la inmigración de dichos individuos; y de cumplir las demás ordenes que les comunique el Gobierno.

##### **Artículo 2.**° En los lugares donde existan Agentes Consulares de Colombia, remunerados, éstos ejercerán las funciones que les atribuye el artículo anterior.

##### **Artículo 3.**° Los Agentes de que tratan los dos artículos que preceden, se valdrán de todos los medios que estimen adecuados para dar publicidad y hacer conocer á los emigrantes de los países en donde ellos residen, las disposiciones que rijan en Colombia sobre inmigración; los recursos y riquezas materiales de nuestro territorio; las garantías con que las leyes protegen el trabajo y la propiedad; la variedad de climas que poseemos; la fertilidad de nuestras tierras y los precios de nuestras principales producciones.

##### **Artículo 4.**° Los mismos Agentes cuidarán escrupulosamente de que no vengan á Colombia emigrantes inútiles, afectados de enfermedades contagiosas, viciosos ó que por cualquier motivo puedan ser perjudiciales a la República. Al efecto advertirán a los emigrantes que adolezcan de tales tachas que su establecimiento en Colombia no tendrá la protección del Gobierno.

##### **Artículo 5.**° Los Agentes mencionados estudiarán los medios de fomentar la inmigración de los emigrantes que se apetecen; y el día último de cada mes enviarán al Gobierno, dirigido al Ministerio de Fomento, un informe razonado y circunstanciado que contenga las ideas resultantes de dichos estudios.

##### **Artículo 6.**° Establécese un Agente de inmigración en Santa Cruz de Tenerife, en las Islas Canarias, que gozará de una asignación mensual de doscientos cincuenta pesos ($ 250) en oro, que serán pagados, con las formalidades legales, por la Aduana de Cartagena.

##### **Artículo 7.**° Para los efectos fiscales, los Agentes de inmigración se considerarán asimilados á los Agentes Consulares.

##### **Artículo 8.**° Nómbrase al Sr. Aníbal González Torres Agente nacional de inmigración en las Islas Canarias, con residencia en Santa Cruz de Tenerife.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 4 de Enero de 1893.**

- **M. A. CARO**.-El Ministro de Fomento, **José Manuel Goenaga G**.
