---
title: "Por el cual se reglamenta la constitución de unos fondos especiales para becas en unisversidades"
identifier: "DECRETO-1747-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-09-22"
last_updated: "1975-09-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1343617"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34404. 22, SEPTIEMBRE, 1975. PÁG. 8"
gazette_number: "34404"
gazette_page: "1016"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1975-09-01"
---
# Por el cual se reglamenta la constitución de unos fondos especiales para becas en unisversidades

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades constitucionales,

**decreta**:

##### **Artículo 1º** Las partidas incorporadas en el Presupuesto Nacional a que se refieren los ordinales uno a diez del artículo 6427 (Programa 639, Capítulo 638), serán recaudadas y administradas por el Instituto Colombiano de Crédito Educativo y Estudios Técnicos en el exterior -ICETEX-.

##### **Artículo 2º** El ICETEX constituirá fondos específicos con destino a cada una de las siguientes universidades:

- 1. Universidad de América.

- 2. Universidad Externado de Colombia.

- 3. Universidad Jorge Tadeo Lozano.

- 4. Universidad La Gran Colombia.

- 5. Pontificia Universidad Javeriana.

- 6. Universidad La Salle.

- 7. Universidad Santo Tomás.

- 8. Universidad Distrital "Francisco José de Caldas".

- 9. Universidad Libre de Colombia.

- 10. Universidad Piloto de Colombia.

Estos fondos tendrán por objeto subsidiar a estudiantes universitarios de escasos recursos económicos, que sean admitidos por la respectiva universidad para la realización de estudios en carreras de nivel superior.

##### **Artículo 3º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Dado en Bogotá, D. E., a 1º de septiembre de 1975.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya. El Ministro de Educación Nacional, Hernán Durán Dussán.**
