---
title: "Que adiciona i reforma las disposiciones vijentes sobre contabilidad de la Hacienda nacional"
identifier: "DECRETO-463-1874"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1874-10-24"
last_updated: "1874-10-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1852247"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXIV. N. 3285. 24, OCTUBRE, 1874. PÀG. 1."
gazette_number: "3285"
gazette_page: "2185"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1874-10-24"
---
# Que adiciona i reforma las disposiciones vijentes sobre contabilidad de la Hacienda nacional

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

Vistos los parágrafos 4.º i 5.º del articulo 11, capitulo 1.°, Departamento de Correos, del Presupuesto para el año económico en curso,

**DECRETA :**

##### **Art. 1.º** Establécese en Caloto una Administración subalterna de Hacienda nacional, dependiente de la principal de Cali.

##### **Art. 2.º** Establécese igualmente en la Pradera una Administración subalterna de Hacienda nacional, con dependencia de la principal de Popayan.

##### **Art. 3.º** Cada una de las referidas Administraciones subalternas será servida por un Administrador, con el sueldo que resgectivamente determina el Presupuesto de astos para el corriente año económico.

##### **Art. 4.º** Asígnase para gastos de material de cada una de las Administraciones subalternas que se establecen por este decreto, la cantidad de diez i nueve pesos veinte centavos anuales ($ 19-20), que se imputara al Presupuesto de gastos del presente año, Departamento de Correos, capitulo 2º, artículo 3.º

##### **Art. 5.º** El Director jeneral de Correos hará en los itinerarios las modificaciones que hace necesarias esto decreto.

##### **Art. 6.º** Nómbrase en propiedad:

A Manuel Maris Marín, para Administrador subalterno de Hacienda nacional en Caloto;

A José Ignacio Carvajal, para id. de id. en la Pradera.

**Comuniquese.**

**Dado en Bogotá, a 22 de octubre de 1874.**

**S.PÉREZ.**

**El Secretario de Guerra i Marina,**

**R. Santodomingo Vila.**
