---
title: "por medio del cual se modifica parcialmente el Decreto 300 de 1995 y se dictan otras disposiciones de carácter transitorio"
identifier: "DECRETO-457-2008"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-02-18"
last_updated: "2008-02-18"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1796756"
department: "MINISTERIO DE COMERCIO INDUSTRIA Y TURISMO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIII. N. 46906. 18, FEBRERO, 2008. PAG. 1."
gazette_number: "46906"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "2008-02-18"
expiry_date: "2008-09-02"
---
# por medio del cual se modifica parcialmente el Decreto 300 de 1995 y se dictan otras disposiciones de carácter transitorio

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial las que le confiere el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política, la Ley 155 de 1959, la Ley 6ª de 1971, la Ley 7ª de 1991, la Ley 170 de 1994, el Decreto-ley 210 de 2003, y previa recomendación del Comité de Asuntos Aduaneros, Arancelarios y de Comercio Exterior,

##### **Artículo 1º**. Modifícase el artículo 1º del Decreto 300 de 1995 el cual quedará así:

"Artículo 1º. Las importaciones de los productos sometidos al cumplimiento de reglamento técnico que exija solamente etiquetado no requieren de la obtención del registro de importación ante el Ministerio de Comercio, Industria y Turismo.

Parágrafo 1º. Para efectos de obtener el levante de la mercancía ante la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales, en la casilla correspondiente de la Declaración de Importación el importador deberá anotar que cumple con el etiquetado estipulado en el reglamento técnico respectivo. La Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales verificará el cumplimiento de dicho reglamento técnico".

Parágrafo. Lo establecido en este decreto se desarrollará sin perjuicio de lo previsto en el Decreto 210 de 2003 y considerando que las normas técnicas oficiales obligatorias han sido reemplazados por reglamentos técnicos,

##### **Artículo 2º.***Transitorio.* Durante los seis (6) meses, contados a partir de la entrada en vigencia del presente decreto, las importaciones de los productos sometidos al cumplimiento de reglamento técnico diferentes a los contemplados en el artículo 1º del presente decreto, no requieren de la obtención del registro de importación ante el Ministerio de Comercio, Industria y Turismo.

**Parágrafo.** Para efectos de obtener el levante de la mercancía ante la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales, el importador deberá adjuntar el certificado o la declaración de conformidad según sea el caso, e indicar en la casilla de descripción de la mercancía de la Declaración de Importación, que para esos productos se ha dado cumplimiento a lo establecido en el respectivo reglamento técnico, de la siguiente manera:

Si el reglamento técnico exige certificado de conformidad, en la casilla correspondiente de la Declaración de Importación se debe anotar el número del certificado de conformidad, la fecha de su expedición y el nombre del organismo de certificación que lo expidió. Si el reglamento técnico exige declaración de conformidad del proveedor, en la casilla correspondiente de la Declaración de Importación se debe anotar el número de la declaración de conformidad del proveedor, el nombre del emisor, el lugar y fecha de su expedición.

##### **Artículo 3º**. Suspéndase la aplicación del artículo 2º del Decreto 300 de 1995 durante el término de transitoriedad de que trata el artículo 2º del presente decreto.

##### **Artículo 4º**. Suspéndase la aplicación del artículo 2º del Decreto 3803 de 2006 en cuanto a la obligatoriedad del registro de importación para los productos sujetos a reglamento técnico, durante el término de transitoriedad de que trata el artículo 2º del presente decreto.

##### **Artículo 5º**. Derógase el artículo 3º del Decreto 300 de 1995.

##### **Artículo 6º**. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 18 de febrero de 2008.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Oscar Iván Zuluaga Escobar.**

**El Ministro de Comercio, Industria y Turismo,**

**Luis Guillermo Plata Páez.**
