---
title: "Por el cual se suprimen varios Consulados remunerados, ad honorem y algunos cargos remunerados y ad honorem en el servicio consular de la República"
identifier: "DECRETO-2190-1934"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1934-12-01"
last_updated: "1934-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1415641"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXX. N. 22750, 1, DICIEMBRE, 1934. PÁG. 3"
gazette_number: "22750"
gazette_page: "499"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1934-12-01"
---
# Por el cual se suprimen varios Consulados remunerados, ad honorem y algunos cargos remunerados y ad honorem en el servicio consular de la República

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de enero de 1935 quedan suprimidos los Consulados remunerados en Los Ángeles (Estados Unidos), Loja, (Ecuador), y en Vigo (España).

##### **Artículo 2°** Desde el 1° de enero de 1935 quedan suprimidos los siguientes Consulados ad honórem con emolumentos: Newark (Estados Unidos) y Saint Etienne y La Rochelle (Francia).

##### **Artículo 3°** Del 1° de enero de 1935 en adelante quedan suprimidos los siguientes Consulados ad honórem: Matanzas,(Cuba), Southbend y Pasadena (Estados Unidos), Saint Thomas (Islas Vírgenes), Manzanillo, Mérida, Monterrey y Nueva Laredo (México), Colonia y Elberfeld (Alemania), Ciudadela y Gijón (España), Biarritz, Cognac, Montpellier, Niza, Tolón, Tours y Chatel Guyon (Francia) y Parma (Italia).

##### **Artículo 4°** Desde el 1° de enero de 1935 quedan suprimidos los siguientes cargos remunerados en algunos Consulados de Colombia: el Secretario y el Ayudante del Consulado General en Manaos y el Canciller del Consulado de Glasgow.

##### **Artículo 5°** Desde el 1° de enero de 1935 quedan suprimidos los siguientes empleados ad honórem de varios Consulados de Colombia: Vicecónsules en Rosario de Santa Fe (Argentina), La Paz (Bolivia), Chicago, San Francisco de California, Salt Lake City (Estados Unidos), Puerto Príncipe (Haití), Málaga, Santa Cruz de Tenerife y Valencia (España), Niza y Montpellier (Francia), Nápoles, Roma y Savona (Italia), Ámsterdam y Rotterdam (Holanda), Estocolmo (Suecia), y Tientsin y Cantón (China). Los Cancilleres de los Consulados de Colombia en San Francisco y Los Ángeles (Estados Unidos), y los Cancilleres en Nápoles y Roma. El Agente Consular en San José de California y el segundo Consejero Comercial del Consulado de Colombia en Nueva York.

##### **Artículo 6°** A partir del 1° de enero de 1935 suprímense los emolumentos del Consulado General de La Paz (Bolivia).

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 19 de noviembre de 1934,**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**R. URDANETA ARBELAEZ**
