---
title: "restableciendo la Aduana que esistía en el río Arauca"
identifier: "DECRETO-18710225-1871"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1871-03-03"
last_updated: "1871-03-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1920281"
department: "SECRETARÍA DE HACIENDA I FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO VII. N. 2178. 3, MARZO, 1871. PÁG. 1."
gazette_number: "2178"
gazette_page: "205"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1871-03-03"
---
# restableciendo la Aduana que esistía en el río Arauca

En uso de la autorizacion que le confieren el inciso 3.° del artículo 28 de la lei de 30 de mayo de 1868, adicional i reformatoria de las de Aduanas, i el artículo 200 del Código del mismo ramo,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Restablécese la Aduana que ántes existía en el rio Arauca.

##### **Art. 2.°** El punto en que se situará esta oficina será el denominado "El Viento;" i en ella se cobrarán los derechos de importación conforme a la tarifa vijente.

##### **Art. 3.°** Queda, en consecuencia, habilitado para la importación i esportación dicho puerto.

##### **Art. 4.°** El personal i sueldos fijos la Aduana, anuales de la Administracion de la espresada Aduana, serán los siguientes:

Un Administrador Tesorero con $800

Un Contador Jefe del Resguardo, con $600.

##### **Art. 5.°** El personal del Resguardo de la Aduana se compondrá de dos guardas de a pié, un piloto i dos remeros, con el sueldo anual de trescientos pesos cada uno de los primeros, trescientos sesenta el segundo i doscientos cuarenta los terceros.

##### **Art. 6.°** Dichos empleados de la Administracion i del Resguardo gozarán, además, de un sueldo eventual de 4 por 100 del producto bruto de la Aduana, repartible entre ellos en proporción a sus asignaciones fijas.

##### **Art. 7.°** Lo previsto en los tres artículos anteriores, es sin perjuicio de lo que corresponda a los empleados de que se trata, por recompensas en los casos de denuncio i aprehensión de contrabando, de acuerdo con los artículos 186 i 187 del Código de Aduanas.

##### **Art. 8.°** Asígnase para local i material de la enunciada Aduana la cantidad de cien pesos anuales.

##### **Art. 9.°** El Prefecto del Territorio de Casanare dictará las providencias convenientes para el establecimiento de la Aduana, proveyéndola de local, útiles para el despacho, embarcaciones para el Resguardo &.ª &.ª , teniendo presente el artículo anterior; i dará cuenta al Poder Ejecutivo nacional.

##### **Art. 10.** Dicho Prefecto avisará al público, por carteles i por los demás medios que juzgue convenientes, la fecha en que deba comenzar a funcionar la Aduana, atendiendo a lo que dispone el artículo anterior, por lo ménos con un mes de anticipación.

**Dado en Bogotá, a 25 de febrero de 1871**

**EUSTORJIO SALGAR.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**SALVADOR CAMACHO ROLDAN.**
