---
title: "Por el cual se suprimen unos cargos en el Ministerio del Trabajo"
identifier: "DECRETO-105-1955"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-02-01"
last_updated: "1955-02-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1023576"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCI. N. 28672. 1, FEBRERO, 1955. PÁG. 3."
gazette_number: "28672"
gazette_page: "275"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Trabajo"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1955-02-01"
---
# Por el cual se suprimen unos cargos en el Ministerio del Trabajo

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el Decreto legislativo número 1600 de 1953,

**DECRETA:**

##### ***Artículo único.*** A partir de la fecha del presente Decreto, suprímese en el Ministerio del Trabajo, los cargos que se detallan a continuación:

*Despacho del Ministro:*

Una aseadora, con asignación mensual de $ 120.00.

#### *Sección de Personal y Correspondencia:*

Un Ayudante, con asignación mensual de $ 250.00.

*Departamento Administrativo-Pagadurías*

Una Mecanotaquígrafa con asignación mensual sual de $ 250.00.

*Almacén:*

Un Ayudante Despachador, con asignación mensual de $ 250.00.

*Departamento Nacional del Trabajo:*

Una Mecanotaquígrafa, Auxiliar de Archivo, coa asignación mensual de $ 250.00.

*Sección**Jurídica*:

Una Mecanotaquígrafa, con asignación mensual de $ 250.00.

*Inspección Seccional del Trabajo-Bogotá*

*(Cundinamarca):*

Una Mecanotaquígrafa, con asignación mensual de $ 250:00.

*Bolsas Oficiales del Trabajo-Oficina Central*

*(Bogotá).*

Dos Mecanotaquígrafas, con asignación mensual de $ 250.00 cada una; un Archivero, con asignación mensual de $ 300.00.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 20 de enero de 1955.**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro del Trabajo,**

**Cástor Jaramillo Arrubla.**
