---
title: "Por el cual se hace un contracrédito y se abre un crédito adicional al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1975 (Departamento Nacional de Planeación) por $ 1.364.84"
identifier: "DECRETO-1845-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-10-02"
last_updated: "1975-10-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1360445"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34412. 2, OCTUBRE, 1975. PÁG. 2."
gazette_number: "34412"
gazette_page: "18"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1975-09-08"
---
# Por el cual se hace un contracrédito y se abre un crédito adicional al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1975 (Departamento Nacional de Planeación) por $ 1.364.84

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

considerando:

Que el numeral 3° del artículo 42 de la Ley 15 de 1974, facultó al Gobierno Nacional para abrir créditos adicionales y efectuar traslados en el presupuesto para la vigencia fiscal de 1975 con el objeto de garantizar la buena marcha de la Administración Pública, el cumplimiento del programa de inversiones y los compromisos contractuales con los organismos internacionales de crédito;

Que por medio de la Resolución número 439 de 1975 el Departamento Nacional de Planeación declaró sobrante, y, por lo tanto disponible para ser contracreditada la cantidad de $ 1.364.84 en el presupuesto de gastos con el objeto de utilizar dicha cantidad para financiar la apertura de un crédito adicional al mismo Presupuesto;

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 101 del Decreto-ley número 294 de 1973, el Contralor General de la República expidió el Certificado de Reserva y Disponibilidad número 29 de 1975 por $ 1.364.84 para amparar el crédito adicional de que trata este Decreto, y

Que se han cumplido los requisitos legales para la tramitación de esta clase de negocios,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Hácese el siguiente contracrédito al presupuesto de gastos para la vigencia fiscal de 1975.

**Presupuesto de funcionamiento.**

### CAPITULO 015

Departamento Nacional de Planeación.

**Programa 015.**

Dirección, Administración y Servicios Técnicos de Planeación.

Servicios personales.

| 102 117 127. | Artículo 0155. Auxilio de transporte | 1.364.84 | 1.364.84 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | Suma el contracrédito | $ | 1.364.84 |

##### **Artículo 2°** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábrese el siguiente crédito adicional al presupuesto de gastos para la vigencia fiscal de 1975.

**Presupuesto de funcionamiento.**

### CAPITULO 015

Departamento Nacional de Planeación.

**Programa 016.**

Pago de vigencias expíradas.

| Artículo 0166 | Para pago de vigencias expiradas por concepto de servicios personales mediante resolución de reconocimiento que requerirá la aprobación de la Dirección General del Presupuesto | 1.364.84 |
| --- | --- | --- |

|  | Suma el crédito adicional | $ | 1.364.84 |
| --- | --- | --- | --- |

##### **Artículo 3°** El presente Decreto ríge a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 8 de septiembre de 1975.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rodrigo Botero Montoya**
