---
title: "Por el cual se crean unos cargos para la Cárcel de Armenia"
identifier: "DECRETO-3036-1959"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1959-11-24"
last_updated: "1959-11-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1509165"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 30106. 24, NOVIEMBRE, 1959. PÁG. 3."
gazette_number: "30106"
gazette_page: "387"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1959-11-13"
---
# Por el cual se crean unos cargos para la Cárcel de Armenia

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y

CONSIDERANDO

que el artículo 4° del Decreto número 323 de 1958 facultó a la Comisión Especial de Rehabilitación para crear los cargos y fijar las asignaciones y viáticos del personal necesario para las actividades que le son propias,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero.*** Créanse en la nueva Cárcel de la ciudad de Armenia, Caldas, los siguientes cargos.

Un Director con asignación mensual de setecientos pesos ($700.00).

Un Secretario Asesor Jurídico con asignación mensual de quinientos cincuenta pesos ($550.00).

Un Médico con asignación mensual de quinientos pesos ($500.00).

Un Odontólogo con asignación mensual de cuatrocientos cincuenta pesos ($450.00).

Un Enfermero con asignación mensual de trescientos pesos ($300.00).

Un Ecónomo, con asignación mensual de cuatrocientos pesos ($400.00).

Un Almacenistas Proveedor con asignación mensual de cuatrocientos cincuenta pesos ($450.00).

Un Maestro Institutor con asignación mensual de trescientos cincuenta pesos ($350.00).

Un Maestro de Talleres con asignación mensual de trescientos cincuenta pesos ($350.00).

Un Alcalde con asignación mensual de quinientos cincuenta pesos ($550.00).

Cuatro Subinspectores con una asignación mensual de cuatrocientos dos pesos con cincuenta centavos ($402.50) cada uno.

##### ***Artículo segundo.*** El Ministerio de Justicia proveerá los cargos creados en el presente Decreto, les fijará las funciones correspondientes.

##### ***Artículo tercero.*** Los gastos que implique este Decreto se harán con cargo al Capítulo 035-A, artículo 362 del presupuesto general de gastos de Ministerio de Gobierno.

##### ***Artículo cuarto.*** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 13 de noviembre de 1959.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jorge Enrique Gutiérrez Anzola.**

**El Ministro de Justicia,**

**Germán Zea.**
