---
title: "por el cual se reglamentan parcialmente los artículos 60 y 491 del Estatuto Tributario"
identifier: "DECRETO-3730-2005"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-10-20"
last_updated: "2005-10-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1535391"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLI. N. 46067. 20, OCTUBRE, 2005. PÁG. 1."
gazette_number: "46067"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "2005-10-20"
---
# por el cual se reglamentan parcialmente los artículos 60 y 491 del Estatuto Tributario

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades constitucionales consagradas en el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política y conforme con lo previsto en los artículos 60 y 491 del Estatuto Tributario,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.***Clasificación de los empaques y envases retornables como activos fijos.* Para efectos tributarios, en la actividad de producción de bebidas y embotelladoras, los empaques y envases retornables constituyen activos fijos o inmovilizados, siempre y cuando no se enajenen dentro del giro ordinario del negocio.

**Parágrafo 1°.** Se entienden como retornables los empaques y envases que en virtud de convenios o acuerdos sean materia de devolución, reintegro o intercambio.

**Parágrafo 2°.** La condición de activo fijo de los empaques y envases retornables deberá certificarse por revisor fiscal o contador público, sin perjuicio de la facultad que tiene la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales de hacer las comprobaciones pertinentes.

##### **Artículo 2º**. IVA como costo en la adquisición de empaques o envases retornables. Para efectos del impuesto sobre las ventas, el IVA pagado por el productor y/o embotellador de bebidas en la adquisición de los empaques o envases retornables hace parte de su costo y, como tal, no es descontable.

Parágrafo. Los empaques o envases no retornables, forman parte del costo del producto.

##### **Artículo 3**.*Vigencia y derogatorias.* El presente decreto rige a partir de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 20 de octubre de 2005.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alberto Carrasquilla Barrera.**
