---
title: "EN DESARROLLO DE LA LEY 79 DE 1931"
identifier: "DECRETO-1521-1931"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1931-09-19"
last_updated: "1931-09-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1302321"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVII. N. 21794. 19, SEPTIEMBRE, 1931. PÁG. 4."
gazette_number: "21794"
gazette_page: "828"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1931-09-19"
---
# EN DESARROLLO DE LA LEY 79 DE 1931

***El Presidente de la República de Colombia,***

en ejercicio de sus facultades constitucionales y de las que le confiere la Ley 79 de este año. y

CONSIDERANDO:

- *a)* Que el día 31 del pasado mes de agosto se verificó por el Ministro de Hacienda y Crédito Público el escrutinio para la elección de los miembros de la Junta General de Aduanas de acuerdo con las disposiciones del Decreto número 1366 de este ano.

- *b)* Que en tal escrutinio obtuvo la mayoría de votos emitidos por las Cámaras de Comercio, para miembro principal de la Junta de Aduanas, el señor Gabriel Escobar Arocha.

- *c)* Que en ese mismo escrutinio fue declarado electo, como suplente del anterior, el señor Vicente Garcés Navas.

- *d)* Que ninguno de los nombres por los cuales votaron las Sociedades de Agricultores obtuvo la mayoría del caso,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Declárase electo el señor Gabriel Escobar Arocha, para miembro principal de la Junta General de Aduanas. Como suplente se declara electo al señor Vicente Garcés Navas.

##### **Artículo 2º** Las Sociedades de Agricultores enumeradas en el artículo 7º del Decreto número 1366 de este ano, procederán a hacer nueva elección para un miembro de la Junta General de Aduanas. La elección se hará de acuerdo con las disposiciones de este Decreto, antes del día 8 del presente mes de Septiembre. En esta fecha se hará el escrutinio, a las diez de la mañana, en la Oficina del Ministro de Hacienda y Crédito Público, de acuerdo con las disposiciones del Decreto número 1366 citado.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 2 de septiembre de 1931.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jesús M. MARULANDA**
