---
title: "por el cual se autoriza a la Empresa Nacional de Telecomunicaciones para constituir, en asocio de las Empresas Públicas de Santa Marta (Magdalena), una empresa industrial y comercial del Estado"
identifier: "DECRETO-2329-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-09-19"
last_updated: "2009-09-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1437101"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N. 36085. 9, SEPTIEMBRE, 1982. PÁG. 12."
gazette_number: "36085"
gazette_page: "724"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1982-08-02"
---
# por el cual se autoriza a la Empresa Nacional de Telecomunicaciones para constituir, en asocio de las Empresas Públicas de Santa Marta (Magdalena), una empresa industrial y comercial del Estado

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de a sus facultades constitucionales y en especial de las que le confieren el artículo 21 del Decreto-ley 130 de 1976 y el artículo 29 del Decreto-ley 1050 de 1968,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Autorízase a la Empresa Nacional de Telecomunicaciones, TELECOM, para constituir una empresa industrial y comercial del Estado, en asocio de las Empresas Públicas de Santa Marta (Magdalena).

##### Artículo 2º. La Empresa que se constituya tendrá como objeto la prestación del servicio de telefonía local en la ciudad de Santa Marta y demás lugares del Departamento del Magdalena que ella determine. La nueva entidad se regirá por las disposiciones legales que regulan la organización, estructura y funcionamiento de las empresas industriales y comerciales del Estado y por los estatutos que adopte la Junta Directiva y apruebe el Gobierno Nacional.

##### Artículo 3º. La Empresa Industrial y Comercial se denominará Empresa de Telecomunicaciones de Santa Marta, podrá utilizar la sigla TELESANTAMARTA, pertenecerá al orden nacional y estará vincuIada al Ministerio de Comunicaciones.

##### Artículo 4º. La vigencia fiscal de la empresa está a cargo de la Contraloría General de la República.

##### Artículo 5º. Este Decreto rige a partir de su expedición y deroga el Decreto número 1019 del 15 de abril de 1982.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 2 de agosto de 1982.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Antonio Abello Roca.**
