---
title: "por el cual se suprimen unos cargos y se crean otros en el ramo de Edificios Nacionales del Ministerio de Obras Públicas"
identifier: "DECRETO-2543-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-09-08"
last_updated: "1949-09-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1462326"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXV. N. 27111. 8, SEPTIEMBRE, 1949. PÁG. 13."
gazette_number: "27111"
gazette_page: "1269"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1949-09-08"
---
# por el cual se suprimen unos cargos y se crean otros en el ramo de Edificios Nacionales del Ministerio de Obras Públicas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de septiembre del presente año, suprímense los siguientes cargos en el ramo de Edificios Nacionales del Ministerio de Obras Públicas:

*Zona de Edificios Nacionales del Cauca:*

Cajero Auxiliar.

Médico Jefe.

Cuarteles de Popayán:

Oficial de Estadística.

Mecanógrafa.

1 Ayudante General de Almacén.

Subalmacenista.

Maestro de Obra de Segunda.

Hotel de Turismo de Popayán:

Enfermero.

Ayudante de Contabilidad.

Subalmacenista.

*Zona de Edificios Nacionales del Valle:*

Cajero Auxiliar.

Médico Jefe.

Edificio Nacional de Manizales:

Ingeniero de Construcción.

*Zona de Edificios Nacionales de Santander:*

Edificio de Correos y Telégrafos de Pamplona:

Subalmacenista.

##### **Artículo 2°** Créanse en el ramo de Edificios Nacionales del Ministerio de Obras Públicas, los siguientes cargos, con las asignaciones que en seguida se expresan:

*Zona de Edificios Nacionales del Valle:*

Mecanógrafa, con $ 180 mensuales.

*Zona de Edificios Nacionales del Cauca:*

Mecanógrafa, con $ 200 mensuales.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 19 de agosto de 1949.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernán JARAMILLO OCAMPO-El Ministro de Obras Públicas, Víctor ARCHILA BRICEÑO.**
