---
title: "por el cual se deroga el Decreto Legislativo número 2099 del 14 de septiembre de 1989"
identifier: "DECRETO-341-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-02-06"
last_updated: "1991-02-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1885271"
department: "MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N. 39662. 6, FEBRERO, 1991. PÁG. 1."
gazette_number: "39662"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1991-02-06"
---
# por el cual se deroga el Decreto Legislativo número 2099 del 14 de septiembre de 1989

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Política y en desarrollo del Decreto 1038 de 1984,

**DECRETA:**

**Artículo 1º** Derógase el Decreto legislativo 2099 de 1989, por el cual se dictan medidas tendientes a restablecimiento del orden público en el Municipio de Pacho - Cundinamarca.

**Artículo 2º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

Publíquesey cúmplase.

Dado en Bogotá, D E., a 6 de febrero de 1991.

CESAR GAVIRIA TRUJILLO

El Ministro de Gobierno,

Humberto De La Calle Lombana.

El Viceministro de Relaciones Exteriores, encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Relaciones Exteriores,

Rodrigo Pardo Garcia Peña.

El Ministro de Justicia,

Jaime Giraldo Angel.

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

Rudolf Hommes Rodriguez.

El Ministro de Defensa Nacional,

General Oscar Botero Restrepo.

La Ministra de Agricultura,

María Del Rosario Sintes Ulloa.

El Ministro de Trabajo y Seguridad Social,

Francisco Posada De La Peña.

El Ministro de Salud,

Camilo Gonzalez Posso.

El Ministro de Desarrollo Económico,

Ernesto Samper Pizano.

El Ministro de Minas y Energía,

Luis Fernando Vergara Munarriz.

El Ministro de Educación Nacional,

Alfonso Valdivieso Sarmiento.

El Ministro de Comunicaciones,

Alberto Casas Santamaría.

El Ministro de obras Públicas y Transporte,

Juan Felipe Gaviria Gutierrez.
