---
title: "por el cual se honra la memoria del Exemo. Sr. Dr. D. MANUEL ANTONIO SANCLEMENTE"
identifier: "DECRETO-493-1902"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1902-03-21"
last_updated: "1902-03-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1107457"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXVIII. N. 11646. 21, MARZO, 1902. PÁG. 1."
gazette_number: "11646"
gazette_page: "145"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1902-03-21"
---
# por el cual se honra la memoria del Exemo. Sr. Dr. D. MANUEL ANTONIO SANCLEMENTE

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

Por cuanto ha comunicado el telégrafo la infausta nueva de la muerte del Exemo Sr. D Manuel Antonio Sanclemente, Presidente titular de la República, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Exemo. Sr. Dr. Sanclemente ejerció la más alta Magistratura de la Nación;

Que desempeñó con celo y patriotismo ejemplares otros elevados cargos públicos en los Ramos Legislativo, Ejecutivo y Judicial;

Que prestó notables servicios á la causa del orden y de la justicia;

Que es un deber á la gratitud nacional la memora de varones que, como el Sr. Dr. Sanclemente, han sido modelo de probidad y virtudes cívicas,

Recomienda á los colombianos la memoria del Exemo. Sr. DR. D. Manuel Antonio Sanclemente, y para honrarla

**DECRETA:**

##### **Art 1º** Comuníquese por el telégrafo á los Gobernadores de los Departamentos y á los Jefes del Ejército el fallecimiento del Presidente titular de la República, para que se tributen á su memoria los honores que le son debidos.

##### **Art 2º** Las exequias del ilustre finado serán dispuestas por el Gobierno y costeadas con fondos de la Nación.

##### **Art 3º** El Ejército de la República hará los honores que prescribe el Código Militar, llevará luto por diez días, y las Bandas de Música de los Batallones tocarán retretas fúnebres en las noches de esos mismos días en la Plaza de Bolívar, para lo cual se dictarán por el Ministerio de Guerra las disposiciones convenientes.

##### **Art 4º** Los empleados civiles en toda la República llevarán luto por diez días.

##### **Art 5º** El Pabellón nacional será izado á media asta en todos los edificios públicos de la capital y de los Departamentos, durante un mes.

##### **Art 6º** La familia del ilustre finado disfrutará del sueldo que á éste correspondía como Presidente titular de la República, hasta la terminación del período constitucional.

##### **Art 7º** Copia del presente Decreto se enviará á los deudos del Sr. Dr. Sanclemente.

**Dado en Bogotá, á 19 de Marzo de 1902.**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Ministro de Gobierno,**

**Francisco Mendoza P.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Felipe F. Paúl**

**El Subsecretario de Hacienda, encargado del Despacho,**

**José Ramón Lago**

**El Ministro de Guerra,**

**Arístides Fernández**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**José Joaquín Casas**

**El Ministro del Tesoro,**

**Agustín Uribe.**
