---
title: "Por el cual se hacen unas modificaciones en el personal de la Empresa Nacional de Radiocomunicaciones, se efectúa un nombramiento y se adscriben unas funciones"
identifier: "DECRETO-1919-1944"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1944-08-23"
last_updated: "1944-08-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1370598"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX N. 25624. 23, AGOSTO, 1944. PÁG. 13."
gazette_number: "25624"
gazette_page: "717"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1944-08-23"
---
# Por el cual se hacen unas modificaciones en el personal de la Empresa Nacional de Radiocomunicaciones, se efectúa un nombramiento y se adscriben unas funciones

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales y en especial de las conferidas en el parágrafo 3º del artículo 1º de la Ley 66 de 1926,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Hácense las siguientes supresiones en el personal de la Empresa Nacional, de Radiocomunicaciones:

**Parágrafo**. Las anteriores partidas corresponden al Capítulo 112, articulo 1934 del Presupuesto extraordinario vigente.

##### **Artículo 2º.** Hácese la siguiente creación en el personal de la Empresa Nacional de Radiocomunicaciones:

#### *Sección de Contabilidad y Estadística.*

Un Contador Primero, con asignación mensual de $ 180. 00 y se nombra para desempeñar este cargo al señor Arturo Niebles.

**Parágrafo.** El gasto que demande el cumplimiento del presente artículo se imputará al Capítulo 112, articulo 1934 del Presupuesto extraordinario vigente.

##### **Artículo 3º.** La asignación fijada al empleado cuya plaza se crea en el artículo anterior, no tendrá derecho a la "prima móvil" establecida para los empleados nacionales.

##### **Artículo 4º.** Adscribense las funciones de Cajero-Pagador de la Empresa Nacional de Radiocomunicaciones, al Habilitado-Pagador del Ministerio de Correos y Telégrafos. El Proveedor-Almacenista General del mismo Ministerio continuara prestando las funciones de Proveedor-Almacenista de la Empresa Nacional de Radiocomunicaciones, en la forma que hasta la fecha lo ha venido haciendo.

##### **Artículo 5º.** El presente Decreto entra a regir a partir del día 16 de agosto del corriente año.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 12 de agosto de 1944.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Gonzalo RESTREPO**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Luis Guillermo ECHEVERRI**
