---
title: "Por el cual se modifica el Decreto 2272 de 1952 (septiembre 24)"
identifier: "DECRETO-2861-1953"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1953-11-10"
last_updated: "1953-10-31"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1496587"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XC. N. 28343. 10, NOVIEMBRE, 1953. PAG. 1."
gazette_number: "28343"
gazette_page: "593"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Planeación"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1953-10-31"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "12"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838) · Derogado parcialmente (Aparte g. ) [Artículo 14 DECRETO 1199 de 1954](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1241746#ver_1241764) · Derogado parcialmente (Aparte g. ) [Artículo 14 DECRETO 1199 de 1954](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1241746#ver_30239151)"
---
# Por el cual se modifica el Decreto 2272 de 1952 (septiembre 24)

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO

que por Decreto número 3518 de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** La Caja de Auxilios de los Ramos Postal y Telegráfico, será dirigida por una Junta Directiva, integrada de conformidad con lo dispuesto en el Decreto 2272 de 1952. Su administración correrá a cargo de un Director, quien será el ejecutor de las determinaciones de la Junta, en cuyas reuniones tendrá voz pero no voto.

##### **Artículo 2°** La Junta Directiva de la Caja de Auxilios de los Ramos Postal y Telegráfico se reunirá ordinariamente una vez por semana, y extraordinariamente cuando el Ministro de Comunicaciones o el Director de la Caja la convoquen. Las decisiones se tomarán por mayoría de votos y quedarán consignadas en las respectivas actas.

##### **Artículo 3°** El artículo 6° del Decreto 2272 de 1952 quedará así:

Son funciones principales de la Junta Directiva:

- a) Elaborar los estatutos y reglamentos generales de la Caja y someterlos a la aprobación del Excelentísimo señor Presidente de la República;

- b) Establecer y reglamentar los requisitos para que los interesados se afilien a la Caja y proponer el monto de los aportes correspondientes. Las determinaciones que se relacionen con la fijación del monto de las cuotas deberán ser sometidas a la aprobación del Gobierno Nacional;

- c) Estudiar y aprobar el último mes de cada año fiscal el presupuesto de la Caja para el año venidero;

- d) Impartir su aprobación al sistema de contabilidad que adopte para la Caja el Director; igualmente deberá fijar las normas para organizar técnicamente el kardéx sobre el personal afiliado;

- e) Examinar los informes mensuales y balances semestrales que obligatoriamente debe presentarle a su consideración el Director;

- f) Autorizar y aprobar la adquisición y enajenación de bienes raíces, cualquiera que sea su valor; así como los gastos a cargo de la Caja y los contratos que el Director celebre, cuando el valor de unos y otros exceda de un mil pesos ($ 1.000.00).

- g) Estudiar y dar su aprobación a las resoluciones de reconocimiento distintas a las enumeradas en el artículo 157 de la Ley 167 de 1941. (Código Contencioso Administrativo).

- h) Llenar las demás funciones que los estatutos y reglamentos señalen.

##### **Artículo 4°** El Ministro de Comunicaciones será el representante legal de la Caja.

##### **Artículo 5°** El Gobierno nombrará al Director de la Caja y le fijará su asignación.

##### **Artículo 6°** El Gobierno Nacional creará los empleados necesarios para el buen funcionamiento de la Caja; fijará sus funciones y asignaciones y hará sus nombramientos.

##### **Artículo 7°** Todos los problemas jurídicos de la Caja se ventilarán por el Abogado-Consultor Jefe de la Sección Jurídica del Ministerio de Comunicaciones, quien a la vez será el Abogado de la Caja.

##### **Artículo 8°** Derógase el artículo 9° (transitorio), del Decreto número 2272 de 1952.

##### **Artículo 9°** Queda en esta forma modificado el Decreto número 2272 de 1952 y suspendidas todas las disposiciones contrarias al presente.

##### **Artículo 10.** Este Decreto regirá desde su expedición.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 31 de octubre de 1953.**

**Teniente General GUSTAVO ROJAS PINILLA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Lucio Pabón Núñez.**

**El Secretario General, encargado del Ministerio de Relaciones Exteriores,**

**Daniel Henao Henao.**

**El Ministro de Justicia,**

**Antonio Escobar Camargo.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Guerra,**

**Brigadier General Gustavo Berrío M.**

**El Ministro de Agricultura y Ganadería,**

**Brigadier General Arturo Chary.**

**El Ministro del Trabajo,**

**Aurelio Caicedo Ayerbe.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Bernardo Henao Mejia.**

**El Ministro de Fomento,**

**Alfredo Rivera Valderrama.**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Pedro Nel Rueda Uribe.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Manuel Mosquera Garcés.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Coronel Manuel Agudelo G.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Santiago Trujillo Gómez.**
