---
title: "Por el cual se dicta una medida sobre salubridad pública"
identifier: "DECRETO-1280-1937"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1937-09-06"
last_updated: "1937-09-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1258125"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIII. N. 23573. 06, SEPTIEMBRE, 1937. PÁG. 1."
gazette_number: "23573"
gazette_page: "457"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1937-09-06"
---
# Por el cual se dicta una medida sobre salubridad pública

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, y

**CONSIDERANDO:**

- 1° Que hay Municipios en los cuales se emplea como medio coercitivo para obtener, que los particulares paguen el valor de los impuestos a que están obligados, la suspensión de los servicios públicos.

- 2° Que tal medida, especialmente tratándose del agua, aseo y vigilancia, constituye un peligro para la comunidad, pues afecta no sólo a quienes habitan las fincas urbanas privadas de aquellos servicios, sino a todos, los vecinos.

- 3° Que la sanción en referencia muchas veces, recae sobre personas a quienes no corresponde el pago, como los inquilinos que no se han obligado a ello en los respectivos contratos, o cuando se trata de impuestos causados o servicios presados con anterioridad a la adquisición de los inmuebles por los dueños actuales (artículos 2495, causal 6ª y 2496, inciso 2° del Código Civil).

- 4° Que las entidades de Derecho Público gozan de jurisdicción coactiva para hacer efectivas oportunamente las obligaciones a su favor; y

- 5° Que las leyes señalan a los deudores por impuestos la tasa de interés que deben pagar en caso de mora,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1**° La falta o demora del pago de impuestos municipales no puede sancionarse con la suspensión o el encarecimiento de ningún servicio público.

Parágrafo. Entiéndese por encarecimiento la adopción de tarifas altas que señalen rebajas a los contribuyentes o consumidores que se hallen a paz y salvo con el Tesoro Municipal. En tal caso, se entiende por tarifa real la cifra que resulte una vez hecha la deducción del tanto por ciento o suma a que ascienda la rebaja.

##### **Artículo 2**° Son nulas las disposiciones encaminadas directa o indirectamente a la transgresión de las prohibiciones contenidas en el artículo anterior.

##### **Artículo 3**° Los Gobernadores, los Alcaldes y Personeros Municipales, y todas las autoridades en el ramo de Higiene, sean nacionales, departamentales o municipales, quedan encargados de velar por el estricto cumplimiento del presente Decreto.

##### **Artículo 4**° Los empleados que cumplan disposiciones contrarias a lo aquí dispuesto, incurrirán por cada vez en multas de $ 100 a $ 500.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 12 de julio de 1937.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Alberto LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Gonzalo RESTREPO**
