---
title: "SOBRE TARIFAS DE TRANSPORTES EN EL ALTO MAGDALENA"
identifier: "DECRETO-222-1934"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1934-02-15"
last_updated: "1934-02-15"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1711102"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMXXXIV. N. 22513. 15. FEBRERO, 1934.PAG. 7."
gazette_number: "22513"
gazette_page: "399"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1934-02-15"
expiry_date: "1934-07-17"
---
# SOBRE TARIFAS DE TRANSPORTES EN EL ALTO MAGDALENA

***El Presidente de la República de Colombia,***

**en uso de sus facultades legales, y**

teniendo en cuenta

las solicitudes presentadas al Ministerio de Obras Públicas por las compañías de transportes fluviales, y oído el concepto de la Comisión Legal de Tarifas,

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** Las tarifas para el transporte de carga en el alto Magdalena (Arrancaplumas-Girardot) serán las siguientes:

Subida Para las distancias hasta 60 kilómetros, $ 0,045 por tonelada, kilómetro.

Para distancias mayores de 60 kilómetros: para los primeros 60 kilómetros, $ 2-70 por tonelada, y para los kilómetros restantes, a $ 0,015 por tonelada kilómetro.

Bajada Para las distancias hasta 50 kilómetros, $ 0-03 por tonelada-kilómetro.

Para distancias mayores de 60 kilómetros: para los primeros 60 kilómetros, $ 1-80 por tonelada; y para los kilómetros restantes, a $ 0,007 por tonelada-kilómetro.

Flete mínimo El flete mínimo será de $ 1-20 por tonelada, y proporcionalmente para fracciones de tonelada.

##### **Artículo 2º.** Las tarifas anteriores incluyen cargue y descargue.

##### **Artículo 3º.** Queda en estos términos modificado el Decreto número 2027 de 1933.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 31 de enero de 1934.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Guerra, encargado del Despacho de Obras Públicas,**

**Alfonso ARAUJO**
