---
title: "Por el cual se hace la provisión de unos empleos de la Planta de Personal de la Dirección General del Presupuesto del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, creados por Decreto número 973 del 8 de abril de 1985"
identifier: "DECRETO-1722-1985"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1985-07-12"
last_updated: "1985-07-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1337408"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37057. 12, JULIO, 1985. PÁG. 1."
gazette_number: "37057"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1985-06-25"
---
# Por el cual se hace la provisión de unos empleos de la Planta de Personal de la Dirección General del Presupuesto del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, creados por Decreto número 973 del 8 de abril de 1985

**El Presidente de la República de Colombia,**

**en ejercicio de sus facultades constitucionales,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Incorpórase a la Planta de Personal de la Dirección General del Presupuesto del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, en los cargos creados por el Decreto número 973 del 8 de abril de 1985, a los siguientes funcionarios:

**Denominación de empleo. Código. Grado. Nombre del funcionario.**

Subdirección de Programación Presupuestal División de Estudios Presupuéstales.

- Jefe de División 2040 14. Diego Luis Jaramillo Gómez, cédula de ciudadanía 19118337 de Bogotá.

Subdirección de Ejecución Presupuestal División de Administración Presupuestal.

- Jefe de División 2040 14, Alvaro Efraín Rosas Silva, cédula de ciudadanía 13002380 de Ipiales, Nariño.

Divisiones Delegadas de Presupuesto.

- Jefe de División 2040 09. Gilberto Narváez González, cédula de ciudadanía 17125831 de Bogotá.

Subdirección de Control Administrativo del Presupuesto División de Análisis Financiero.

- Jefe de División 2040 14, Roberto Mozo Acosta, cédula de ciudadanía 19037516 de Bogotá.

##### **Artículo 2°.** Nombrar al doctor Edmundo Conde Zamorano, identificado con cédula de ciudadanía número 19146943 de Bogotá, actual Profesional Especializado 3010-08 de la División de Elaboración Presupuestal de la Subdirección de Programación Presupuestal de la Dirección General del Presupuesto del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, en el cargo de Jefe de División 2040-14 de las mencionadas División, Subdirección, Dirección y Ministerio, creado por Decreto número 973 del 8 de abril de 1985.

##### **Artículo 3°.** Los funcionarios mencionados en el presente Decreto no se entenderán desvinculados del servicio para ningún efecto legal.

##### **Artículo 4°.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 25 de junio de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Roberto Junguito Bonnet.**
