---
title: "Por el cual se fija la fecha en que entra en vigencia el Decreto número 612 de 1950 (febrero 22)"
identifier: "DECRETO-1532-1950"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1950-05-20"
last_updated: "1950-05-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1864010"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27316. 20, MAYO, 1951. PÁG. 1."
gazette_number: "27316"
gazette_page: "657"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
comments: "Norma adoptada como legislación permanente mediante la ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1950-05-20"
---
# Por el cual se fija la fecha en que entra en vigencia el Decreto número 612 de 1950 (febrero 22)

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en uso de las facultades extraordinarias que le confiere el Articulo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 1949 (noviembre 9) fue turbado el orden público y declarado en estado de sitio todo el territorio nacional;

Que es necesario dotar al Ministerio de Relaciones Exteriores con nuevos servicios, suprimir otros y, en general, de proveer a una mejor organización del Servicio Diplomático y Consular de la Republica,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** El Decreto número 612 de 1950 (febrero 22), por el cual se reorganiza el Ministro de Relaciones Exteriores, entrara a regiré desde la fecha del presente Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 9 de mayo de 1950.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho de Gobierno Evaristo SOURDIS. El Ministro de Justicia, Pedro Manuel ARENAS. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernán JARAMILLO OCAMPO. El Ministro de Guerra, Roberto URDANETA ARBELAEZ. El Ministro de Agricultura y Ganadería, Juan Guillermo RESTREPO JARAMILLO. El Ministro del Trabajo, Víctor G. RICARDO. El Ministro de Higiene, Jorge E. CAVELIER. El Ministro de Comercio e Industrias, César Tulio DELGADO. El Ministro de Minas y Petróleos, José Elías DEL HIERRO. El Ministro de Educación Nacional, Manuel MOSQUERA GARCES. El Ministro de Correos y Telégrafos, General Gustavo ROJAS PINILLA. El Ministro de Obras Públicas, Víctor ARCHILA BRICEÑO.**
