---
title: "Por el cual se reglamenta el envío de expedientes de una Oficina Seccional de Escalafón, a otra"
identifier: "DECRETO-968-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-04-26"
last_updated: "1982-04-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1198624"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXVIII. N. 35992. 26, ABRIL, 1982. PAG. 255."
gazette_number: "35992"
gazette_page: "255"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1982-04-05"
---
# Por el cual se reglamenta el envío de expedientes de una Oficina Seccional de Escalafón, a otra

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las atribuciones que le confieren los numerales 3 y 12 del artículo 120 de la Constitución Nacional,

**CONSIDERANDO:**

Que con el objeto de descentralizar la administración del. Escalafón Nacional, se establecieron en el país las oficinas seccionales de Escalafón, para poder así facilitar el escalafonamiento del personal docente;

Que algunos docentes han solicitado el envío de sus expedientes a oficinas seccionales de Escalafón diferentes, a sus sitios de trabajo, y a la cual se asimilaron o ascendieron;

Que para la organización y el control del kárdex en la División de Escalafón y carrera docente, establecido por la ley, es indispensable tener datos precisos que permitan tener informaciones confiables;

Que los continuos cambios de expedientes de los docentes, se pueden prestar a que un educador tenga dos o más asimilaciones y ascensos en sitios diferentes, lo cual es inconveniente para el reconocimiento de los efectos fiscales u otros,

DECRETA:

##### Artículo primero. Prohíbese el envío de expedientes de personal docente de una oficina seccional a otra.

##### Artículo segundo. Establécense las siguientes excepciones:

- a) Cuando la respectiva oficina de Escalafón del Departamento, Intendencia, Comisaría o el Distrito Especial, lo requiera, por encontrar que el docente está laborando en el sitio diferente al cual se asimiló o ascendió, siempre y guando adjunte el decreto de nombramiento o resolución de traslado;

- b) Cuando lo requiera la División de Escalafón y Carrera Docente para efectos investigativos;

- c) Cuando lo requiera la Junta Nacional de Escalafón para efectos investigativos.

##### Artículo tercero. Para los casos contemplados en los literales b) y c) del artículo anterior se requiere comunicación escrita.

##### Artículo cuarto. (Transitorio). En caso de que se hubiesen hecho traslados de expedientes con anterioridad a la vigencia del presente Decreto, debe comunicarse de inmediato a la División de Escalafón y Carrera Docente para los fines pertinentes.

##### Artículo quinto. Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 5 de abril de 1982.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Carlos Albán Holguín.**
