---
title: "Por el cual se hace la provisión de unos empleos de la Planta de Personal de la Administración de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, encargos creados por Decreto número 681 de 21 de marzo de 1980"
identifier: "DECRETO-1225-1980"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-06-17"
last_updated: "1980-06-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1247255"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVII. N. 35538. 17, JUNIO, 1980. PÁG. 2."
gazette_number: "35538"
gazette_page: "770"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1980-05-26"
---
# Por el cual se hace la provisión de unos empleos de la Planta de Personal de la Administración de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, encargos creados por Decreto número 681 de 21 de marzo de 1980

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales y constitucionales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Incorporase a la Planta de Personal de la Administración de Impuestos Nacionales de Sogamoso de la Dirección General de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, en cargos creados por Decreto Número 681 del 21 de marzo de 1980; a las siguientes personas:

DIRECCION GENERAL DE IMPUESTOS NACIONALES

**Administración Impuestos Nacionales Sogamoso**

**Despacho del Administrador.**

Denominación del empleo - Código y grado - Sueldo básico - Nombre de las personas.

Administrador de Impuestos: 2060-06. $ 26.900. Mario Augusto Castro Ramírez.

#### **Sección de Liquidación.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.200. Carlos Hernando González Parra.

**División de Documentación.**

#### **Sección de Secretaria, Correspondencia y Archivo.**

Jefe de Sección, 2075-02. S 21.200. Natalia Rojas de Caro.

#### **Sección de Análisis y Crítica de Documentos.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.200. Emiro Rodríguez Marín.

**División de Auditoría.**

#### **Sección de Auditoría Interna de Impuestos sobre la Renta y Sucesora.**

Jefe de Sección: -2075-02. $ 21.200. Clara Inés Cortés de Mojica

#### **Sección de Auditoría Interna de Impuesto sobre las ventas.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.200. Miguel Ángel Leal Mora.

#### **Sección de Auditoría Externa.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.200. Elsy Cecilia Montañez Salcedo.

**División de Recaudo.**

#### **Sección de Cuentas Corrientes** y **Caja.**

Jefe .des Sección: 2075-02. $ 21.200. - Olga María Jiménez de Torres.

#### **Sección de Cobranzas.**

Jefe de-Sección: 2075-02. 5 21.200. Miguel Antonio Forero Ángel.

#### **Sección de Contabilidad.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.200. María Beatriz Barrera de Rejas.

#### **Sección de Visitadora de Recaudo.**

Jefe de Sección: 20-75-02. $ 21.200. Jorge Alirio Aranguren Aranguren.

##### **Artículo 2°** Los funcionarios incorporados por el presente Decreto no se entenderán desvinculados del servicio para ningún efecto fiscal.

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige a partir de la. Fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 26 de mayo de 1980.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Jaime García Parra.**
