---
title: "Por el cual se suprime la Corporación Proveedora de Instituciones de Asistencia Social- CORPAL y se adscriben funciones al Ministerio de Salud Pública"
identifier: "DECRETO-1281-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-07-25"
last_updated: "1973-07-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1862009"
department: "MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CX. N. 33894. 25, JULIO, 1973. PÁG. 7."
gazette_number: "33894"
gazette_page: "263"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1973-07-06"
---
# Por el cual se suprime la Corporación Proveedora de Instituciones de Asistencia Social- CORPAL y se adscriben funciones al Ministerio de Salud Pública

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales, legales y en especial las que le confiere la Ley 9° de 1073,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Suprímese el establecimiento público denominado La Corporación Proveedora de Instituciones de Asistencia Social-CORPAL-de que trata la Ley 28 de 1963 y sus Decretos reglamentarios.

##### **Artículo segundo.** Adscríbeme al Ministerio de Salud Pública, las funciones que tenía La Corporación Proveedora de la Instituciones de Asistencia Social -CORPAL- según la Ley 28 de 1963 y sus Decretos reglamentarios. En consecuencia el Ministerio de Salud Pública podrá toman las medidas necesarias para asegurar un eficaz sistema de compras y suministros dentro del Sistema Nacional de Salud de que trata el Decreto 2470 de 1968, mientras se establece un régimen especial al respecto.

**Parágrafo.** El Ministerio de Salud Pública podrá delegar en los Servicios Seccionales de Salud algunas de las Junciones que le confiere el presente Decreto.

##### **Artículo tercero.** Los bienes y activos que al empezar la vigencia de este Decreto tenga o posea a cualquier título La Corporación Proveedora de Instituciones de Asistencia Social-CORPAL-, pasarán al Ministerio de Salud Pública mediante los trámites legales pertinentes.

##### **Artículo cuarto.** El Gobierno Nacional efectuará los créditos, contracréditos y traslados presupuéstales necesarios para absolver los pasivos que pueda tener la Corporación Proveedora de Instituciones de Asistencia Social CORPAL-, al entrar en vigencia el presente Decreto.

##### **Artículo quinto.** El Gobierno Nacional procederá a nombrar un liquidador de la Corporación Proveedora de Instituciones de Asistencia Social-CORPAL-, y a fijarle asignación y funciones de acuerdo con el régimen legal y fiscal pertinente, lo mismo que para dictar las normas necesarias que faciliten su liquidación.

**Parágrafo.** La Contraloría General de la República nombrará un representante en la liquidación de la Corporación Proveedora de Instituciones de Asistencia Social-CÓRPAL-, para los efectos fiscales a que ha va lugar, en calidad de Revisor.

##### **Artículo sexto.** El presente Decreto rige a. partir de la fecha de su expedición y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 6 de julio de 1973,**

**Misael pastrana borrero**

**Luis Fernando Echavarría, Ministro de Hacienda y Crédito Público. Guillermo Restrepo Chavarriaga, Ministro de Salud Pública, encargado.**
