---
title: "por el cual se aclara el Decreto número 288 de febrero 11 de 1966"
identifier: "DECRETO-361-1966"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1966-03-08"
last_updated: "1966-03-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1081950"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31878. 8, MARZO, 1966. PÁG. 1."
gazette_number: "31878"
gazette_page: "393"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "1966-03-01"
---
# por el cual se aclara el Decreto número 288 de febrero 11 de 1966

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el Decreto-ley número 290 de 1965, y

CONSIDERANDO:

que al elaborarse el Decreto número 288 de febrero 11 de 1966*,* se sucedieron omisiones involuntarias fuera de aquellas indispensables para obtener la Reducción del Gasto del 1% ordenada por el Decreto-ley número 1906 de 1965,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º.** A partir del 1º de marzo de 1966 la estructura de la Comisión Nacional y del Departamento Administrativo del Servicio Civil, será la establecida por el Decreto número 288 de febrero 11 de 1966, complementada con los empleos que seguidamente se detallan y que fueron omitidos:

**En la Subjefatura**

1 Secretaria Auxiliar V, grado 11, nivel a).

#### Sección de Servicios Generales

Grupo de Almacén, Mantenimiento y Transporte

1 Aseadora V, grado 5, nivel a).

1 Encuadernador IV, grado 5, nivel a).

Grupo de Correspondencia y Archivo

1 Mecanotaquígrafa V, grado 9, nivel a).

2 Mecanógrafas VI, grado 8, nivel a).

1 Mensajero IV, grado 5, nivel a).

**En la División de Selección**

#### Sección de Elaboración de Pruebas

1 Mecanotaquígrafa V, grado 9, nivel a).

#### Sección de Concursos

1 Oficinista VI, grado 8, nivel a).

**En la División de Registro y Control.**

#### Sección de Tabulación

1 Jefe de Sección XI, grado 22, nivel, a).

1 Estadígrafo III - bis, grado 10, nivel a).

##### **Artículo 2º.** La Secretaria Auxiliar VI-12-a), de la División Administrativa suprimida, pasa a la Subjefatura del Departamento con el mismo grado y cargo. Los Jefes de Sección que aparecen en el Decreto que se aclara con grado XI-22-b), quedan, con XI-22-a), como vienen en sus cargos, menos el doctor Arturo Lizcano que sigue con grado XI-22-b).

##### **Artículo 3º.** El presente Decreto rige a partir del 1º de marzo de 1966.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 24 de febrero de 1966.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Guillermo Zarama Villota**
