---
title: "Por el cual se reforma el artículo 1° del marcado con el número 961, y se aclara que el 4° del expedido bajo el número 1101, ambos del año en curso sobre Lazaretos"
identifier: "DECRETO-1247-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-10-31"
last_updated: "1905-10-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1251831"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLI. N. 12486. 31, OCTUBRE, 1905. PÁG. 1."
gazette_number: "12486"
gazette_page: "953"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1905-10-31"
---
# Por el cual se reforma el artículo 1° del marcado con el número 961, y se aclara que el 4° del expedido bajo el número 1101, ambos del año en curso sobre Lazaretos

***El Presidente de la República de Colombia,***

En uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Art. l.°** Los honorarios de que disfrutarán los Administradores departamentales de Lazaretos y el del Distrito Capital, serán desde esta fecha en adelante de diez pesos ($ 10) como sueldo fijo mensual, más el diez por ciento (10 por 100) sobre el total de lo que recauden directamente, y él cinco por ciento (5 por 100) sobre lo que colecten por medio de sus agentes, respectivamente, siendo de cargo de ellos los útiles de escritorio de sus oficinas y el pago de los abogados que necesiten para el mejor desempeño de su cometido.

**Parágrafo.** El artículo 4.° del Decretó número 1101 no se opone á lo dispuesto en el artículo 11 de la Ley 28 de 1903. En consecuencia, los Recaudadores provinciales y municipales de Hacienda en los antiguos Departamentos, y los que hagan las veces de éstos en los de reciente creación, son agentes de los Administradores departamentales de Lazareto para la recaudación del impuesto del Ramo, y podrán estos apremiarlos al cumplimiento de las órdenes que les den, con multas hasta de veinte pesos ( $ 20) oro, que ingresarán á las Rentas del Lazareto. Dichos Recaudadores tendrán derecho al cinco por ciento de las sumas que colecten.

##### **Art. 2.°** Los Recaudadores provinciales y municipales de Hacienda, y los que hagan las veces de éstos en los Departamentos de nueva creación, no necesitan de fianzas distintas para manejar la Renta del Lazareto; servirá la caución dada para el empleo que ejercen.

##### **Art. 3.°** Los Administradores departamentales de Lazareto y sus agentes gozarán de franquicia telegráfica para los casos urgentes que se les ocurran en el desempeño de sus funciones.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Coburgo (Fusagasugá), á 21 de Octubre de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Gobierno,**

**BonifacioVelez**
