---
title: "Adicional al número 631 de 13 de Junio de 1905"
identifier: "DECRETO-1307-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-11-16"
last_updated: "1905-11-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1263760"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLI. N. 12499. 16, NOVIEMBRE, 1905. PÁG. 1."
gazette_number: "12499"
gazette_page: "1005"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1905-11-16"
---
# Adicional al número 631 de 13 de Junio de 1905

***El Presidente de la República de Colombia***

decreta :

##### **Art. 1.°** El recibo, custodia y venta de los alambiques y aparatos accesorios apropiados para la destilación de licores que pasen á poder del Gobierno estará á cargo del Banco Central, previo el contrato del caso que celebrará con dicho establecimiento el Ministerio de Hacienda y Tesoro.

##### **Art. 2.°** Los aparatos y enseres expresados se recibirán de sus anteriores dueños que los haya vendido al Gobierno, conforme á los inventarios de los expedientes respectivos que en copia remitirá el Ministerio de Hacienda y Tesoro, y se expedirá el recibo á los interesados para que éstos puedan solicitar la correspondiente orden de pago.

##### **Art. 3.°** La venta de los objetos á que se refiere el presente Decreto se hará en licitación especial por el Banco Central y sus Agentes ante el Gobernador y el Administrador de Hacienda nacional en las capitales de Departamento, y ante el Prefecto y el Administrador de Hacienda del Circuito en las demás Provincias.

##### **Art. 4.°** Los objetos de cobre ó cualquier otro metal que convenga enajenar, se utilizarán para venderlos, salvo que á juicio del Banco Central sea preferible ó más ventajoso para el Tesoro conservarlos para el efecto de venderlos, más tarde á los Rematadores de la Renta de Licores sin disminuir su valor.

##### **Art. 5.°** Por el recibo, custodia y venta de los aparatos ó fabricas se abonará el 10 por 100 de comisión sobre el producto de las ventas que verifique.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 8 de Noviembre de 1905**

**R. REYES**

**El Ministerio de Hacienda y Tesoro,**

**pedro antonio MOLINA**
