---
title: "Por el cual se señala el pensum para los cursos de información y de vacaciones para maestros en ejercicio"
identifier: "DECRETO-298-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-03-20"
last_updated: "1936-03-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1068496"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23139. 20, MARZO, 1936. PÁG. 5."
gazette_number: "23139"
gazette_page: "605"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1936-03-20"
---
# Por el cual se señala el pensum para los cursos de información y de vacaciones para maestros en ejercicio

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Los Cursos de Información para maestros en ejercicio, anexos a las Escuelas Normales, se ceñirán al siguiente pénsum:

Año primero:

Castellano, Aritmética y Geometría, Historia y Geografía de Colombia, Botánica y Zoología, Física y Química, Nociones de Agricultura y Zootecnia, Pedagogía.

Segundo año:

Fisiología e Higiene, Psicología del Niño y del Adolescente, Agricultura, Zootecnia y Economía Agrícola, Dibujo y Trabajos Manuales, Orientación Pedagógica, Metodología y Práctica de primera enseñanza.

##### **Articulo 2.°** Los cursos de Información para maestras rurales estarán sometidos al pénsum que a continuación se expresa:

Matemáticas Elementales (Aritmética y Geometría). Lenguaje (Lectura, Escritura, Ortografía, Redacción y Nociones Gramaticales). Nociones de Ciencias Naturales (inclusive Física y Química). Fisiología e Higiene. Metodología de primera enseñanza. Dibujo y Trabajos Manuales. Música y Canto. Educación Cívica.

##### **Artículo 3.°** Los maestros no graduados que ingresen a los Cursos de Información, deberán hacer los dos años de que trata el artículo primero. En cuanto a los maestros graduados, solamente les es obligatorio el estudio de segundo año.

##### **Articulo 4.°** Los Cursos de Vacaciones para maestros en ejercicio organizados por las Normales Nacionales o por las Direcciones de Educación, se sujetarán al siguiente pénsum:

Metodología de primera enseñanza. Psicología del Niño y del Adolescente. Anatomía, Fisiología e Higiene Infantiles. Dibujo y Trabajos Manuales.

##### **Artículo 5.°** Tanto los Cursos de Información como los de Vacaciones serán complementados con conferencias sobre Educación Cívica, Geografía Económica de Colombia y Temas de Cultura General.

##### **Articulo 6.°** El Ministerio de Educación Nacional reglamentará por medio de resoluciones la extensión e intensidad de cada una de las asignaturas que integran los pénsum de que trata el presente Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 17 de febrero de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Dario ECHANDIA**
