---
title: "Por el cual se dictan algunas disposiciones sobre timbre nacional"
identifier: "DECRETO-223-1906"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1906-03-08"
last_updated: "1906-03-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1050434"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLII. N. 12595. 14, MARZO, 1906. PÁG. 2."
gazette_number: "12590"
gazette_page: "218"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1906-04-07"
---
# Por el cual se dictan algunas disposiciones sobre timbre nacional

***El Presidente de la República de Colombia,***

En ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 1.° del Decreto legislativo número 3 de 19 de Enero de 1906,

decreta :

##### **Artículo 1.°** En los lugares de la República en donde circule legalmente moneda de plata, la contribución de timbre se cobrará en papel sellado y estampillas, cuyo valor está señalado en oro; y á fin de que los contribuyentes puedan proveerse de las especies, queda establecido que cada centavo en oro equivale á dos y medio centavos plata.

##### **Artículo 2.**° En adelante no se timbrarán en la Litografía Nacional especies estimadas en plata.

##### **Artículo 3.**° Los administradores de Hacienda de los lugares en donde circule la moneda de plata procederán á contar las especies venales, con intervención del empleado que debe visitar la oficina, y adaptarán el papel sellado que tengan para el expendio con una razón de su nuevo valor, puesto con tinta de otro color y firmada por ellos.

##### **Artículo 4.**° Hecho el inventario y la inscripción de que trata el artículo anterior, los Administradores se descargarán en su cuenta de especies de los valores primitivos y se cargarán con los valores resultantes.

##### **Artículo 5.**° Las estampillas que deben llevar los documentos privados de obligaciones civiles serán anuladas con media firma de los deudores; y cuando éstos fueren más de dos, la anulación, podrá hacerse por dos de ellos solamente.

##### **Artículo 6.**° Ningún documento de obligación civil que carezca de las formalidades establecidas en el anterior artículo podrá ser estimado como prueba ó tenido como válido por las autoridades judiciales, ni será admitido por funcionario ó corporación pública alguna.

##### **Artículo 7.**° En los contratos de arrendamiento por término indefinido ó que contengan la cláusula de prórroga por término fijo ó indefinido, se entenderá, para los efectos del pago de derechos de timbre, que la duración del contrato es de dos años si la prórroga es indefinida; y en el caso en que la duración se estipule, se pagarán los derechos por el tiempo señalado.

##### **Artículo 8.**° Derógase el parágrafo 3.° del artículo 1.° de la Ley 32 de 1905 hasta donde dice " los contratantes," inclusive; y el artículo 6.° del Decreto legislativo número 53 del mismo año.

##### **Artículo 9.**° El presente Decreto regirá treinta días después de su publicación en el *Diario Oficial.*

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 20 de Febrero de 1906.**

**R. REYES**

**El Ministro de Hacienda y Tesoro,**

**félix SALAZAR J.**
