---
title: "por el cual se establecen ciertas Administraciones de Hacienda en el Estado de Boyacá y dos correos trasversales en la línea del Norte, i se varía la ruta de esta línea"
identifier: "DECRETO-18720708-1872"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1872-07-13"
last_updated: "1872-07-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1920699"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO VIII. N. 2592. 13, JULIO, 1872. PÁG. 1."
gazette_number: "2592"
gazette_page: "667"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1872-07-13"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 1 DECRETO 18730911 de 1873](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1869748#ver_1869752)"
---
# por el cual se establecen ciertas Administraciones de Hacienda en el Estado de Boyacá y dos correos trasversales en la línea del Norte, i se varía la ruta de esta línea

**EL PRESIDENTE DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA,**

Vistas las representaciones que los vecinos de Sátiva-norte i Moniquirá (Estado de Boyacá) han dirijido en 5 de mayo i 20 de junio últimos, solicitando el establecimiento de una estafeta nacional en cada uno de aquellos distritos i estimando que es necesario crear oficinas para el buen servicio postal, no solamente allí, sino en otros lugares también importantes i comprendidos en el mismo Estado;

En uso de la facultad que le confieren los artículos 10 i 19 de la lei de 13 de junio de 1866, "orgánica del servicio de correos,"

**Decreta:**

##### **Art. 1.°** Establécense una Administración subalterna de Hacienda nacional, dependiente de la principal de Tunja, i con la asignación anual de $ 144,según lo dispuesto en el artículo 12 de la lei ya citada en cada uno de los distritos de Sátiva-norte, Moniquirá, Leiva i Guateque.

##### **Art 2.°** La ruta del correo del Norte será en adelante por Sátiva-norte, i nó por la vía del páramo de Guantiva.

##### **Art. 3.°** Establécense dos correos trasversales (semanales) en la línea directa del Norte: uno que partirá de Chocontá a Guateque, i otro de Tunja a Vélez, pasando por Leiva, i Moniquirá.

**Parágrafo.** Por la Dirección jeneral del ramo se espedirán las órdenes del caso para el inmediato establecimiento de las oficinas i correos de que se trata.

##### **Art. 4.°** Téngase presente este decreto en la liquidación i formación de los respectivos Presupuestos nacionales.

**Dado en Bogotá, a 8 de julio de 1872.**

- **M. MURILLO**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**Aquileo Parra,**
