---
title: "por el cual se reglamenta el artículo 23 del Decreto-ley 2204 de 1969"
identifier: "DECRETO-2266-1969"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-02-04"
last_updated: "2021-12-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1836099"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 32985. 4, FEBRERO, 1970. PÁG. 10."
gazette_number: "32985"
gazette_page: "226"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1969-12-31"
modification_count: "2"
modification_summary: "Modificado (Nota: la modificación que hace el decreto 1655 de 2021, rige a partir del 1 de enero de 2022 ) [Artículo 1 DECRETO 1655 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30043630#ver_30263808) · Derogado (Nota: rige a partir del 1 de enero de 2022 ) [Artículo 2 DECRETO 1655 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30043630#ver_30263809)"
---
# por el cual se reglamenta el artículo 23 del Decreto-ley 2204 de 1969

**El Presidente de la República,**

en ejercicio de la potestad que le confiere el ordinal 3° del artículo 120 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El valor de las copias, por cuyo trabajo de expedición ha de pagarse al Secretario de un despacho judicial, será hasta de cinco pesos la hoja, cuando se trate de transcripción, y hasta de veinte pesos en total, por la confrontación y autenticación, cuando se trate de reproducciones mecánicas.

##### **Artículo 2°.** El valor delas certificaciones será hasta de diez pesos, adicionales a la remuneración por hoja fijada en el artículo anterior.

##### **Artículo 3°.** El valor de las declaraciones rendidas fuera de proceso no podrá exceder de treinta pesos.

##### **Artículo 4°.** El valor de la notificación personal será hasta de veinte pesos.

##### **Artículo 5°.** Anualmente la Sala, el Juez o los varios Jueces en conjunto, cuando hubiere pluralidad de estos en el lugar, en una misma rama y categoría, individualizaran la trifa de copias, certificaciones, declaraciones fuera de proceso y notificaciones para su Despacho, con sujeción a los límites trazados en el presente Decreto.

##### **Artículo 6°.** Copia de los valores máximos aquí establecidos y de la tarifa singular de este, a la vista del público.

##### **Artículo 7°.** El Secretario de cada Despacho judicial expedirá al interesado recibo del pago que este haga por concepto de certificaciones, copias, declaraciones fuera de proceso y notificaciones, e incorporará al expediente un ejemplar de él.

##### **Artículo 8°.** El Magistrado. Fiscal o Juez que autorice o tolere el cobro de derechos por servicios no remunerados, o en cuantía superior al carácter legalmente establecido y el empleado subalterno que los cobre o reciba, incurran en causal de lama conducta, sancionada con la pérdida del cargo, decretada por el respectivo superior.

##### **Artículo 9°.** Los Conjueces de la Corte Suprema de Justicia y el Consejo de Estado, devengaran honorarios a razón de cien pesos por hora de concurrencia a la sala, debidamente certificada por el Secretario de la corporación, y de mil pesos por el estudio del Proyecto.

##### **Artículo 10.** Los Jueces del Tribunal devengan la suma de setenta pesos por cada hora de asistencia a la Sala, debidamente certificada por el Secretario de la Corporación y de quinientos pesos por el estudio del proyecto.

##### **Artículo 11.** El presente Decreto rige desde su expedición.

**Publíquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 31 de diciembre de 1969.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO.**

**El Ministro de Justicia, Fernando Hinestroza.**
