---
title: "Por el cual se desarrolla parcialmente el artículo 4º de la Ley 64 de 1967"
identifier: "DECRETO-1659-1971"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1971-09-13"
last_updated: "1971-09-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1327891"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVIII. N.33410. 13, SEPTIEMBRE, 1971. PÁG.4."
gazette_number: "33410"
gazette_page: "962"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1971-08-25"
---
# Por el cual se desarrolla parcialmente el artículo 4º de la Ley 64 de 1967

**El Presidente de la República de .Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 4° de la Ley 64 de 1967.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Fijase en tres centavos ($0.03) por galón de gasolina para automotores, el valor de la pérdida que sufren los propietarios, arrendatarios o administradores de estaciones de servicio distribuidoras de combustibles, por concepto de evaporación o cualquier otro factor que afecte el volumen de la gasolina.

**Parágrafo.** Para los efectos de este Decreto, la denominación estaciones de servicio distribuidoras de combustibles, comprende solamente los establecimientos destinados a la venta al detal de gasolina al público, por medio de aparatos mecánicos llamados surtidores.

##### **Artículo 2°** El valor de las pérdidas calculadas con base en el artículo 1° del presente Decreto, se deducirá por el mayorista del precio total de la venta, a la entrega de la gasolina en las estaciones de servicio distribuidoras de combustibles.

##### **Artículo 3°** En la liquidación del impuesto a la gasolina, se deducirá el valor de las pérdidas que resulte de la aplicación del artículo 1°, conforme a los recibos o facturas de venta de gasolina suministrada por los mayoristas a las estaciones de servicio distribuidoras de combustible.

##### **Artículo 4°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y surte efectos fiscales desde el 23 de julio del año en curso.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 25 de agosto de 1971.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Llorente Martínez. El Ministro de Desarrollo Económico, Jorge Valencia Jaramillo. El Ministro de Obras Públicas, Argelino Duran Quintero.**
