---
title: "Por el cual se modifica el numero 1365 de este año"
identifier: "DECRETO-1507-1939"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-07-27"
last_updated: "1939-07-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1299831"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 24130. 27, JULIO, 1939. PÁG. 1."
gazette_number: "24130"
gazette_page: "305"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1939-07-27"
---
# Por el cual se modifica el numero 1365 de este año

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de las facultades extraordinarias que le confieren las Leyes 102 de 1936 y 82 de 1938.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** De los elementos y enseres pertenecientes a la Penitenciaría de Pasto, y cuyo traslado a la de Popayán so ordenó por Decreto número 1365, del 1° de este mes, se exceptúan los siguientes, que la Nación cede gratuitamente para servicio de las Cárceles de !a ciudad de Pasto:

1 radio *Philco.*

1 máquina de escribir Underwood.

2 máquinas *Singer* para coser.

1 reloj de campana.

1 escritorio con seis cajones.

6 mesas grandes.

6 sillas nuevas.

1 altar con dos estatuas.

1 Niño Jesús de Praga.

1 imagen de María Auxiliadora.

1 Crucifijo grande.

1 Custodia.

1 copón.

1 misal.

10 candelabros

1 armario portátil.

1 campana.

Varios materiales de construcción.

48 plintos de piedra sillar.

262 metros de piedra sillar.

1 portada de piedra labrada.

1.740 yardas de barejo de hierro.

6 bultos de alambre.

14 soleras.

29 tirantes.

20 pilares.

7 bases de piedra; y

20.000 adobones.

##### **Articulo 2°** Autorizase al Gobernador de Nariño para que reciba dichos elementos y haga la distribución de ellos en la forma que crea más conveniente.

##### **Artículo 3°** Queda en estos términos modificado el Decreto número 1365 de este año, en su artículo 2°

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 25 de julio de 1939.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Gobierno,**

**Carlos LOZANO Y LOZANO**
