---
title: "por el cual se hacen unos traslados, se dicta una disposición y se deroga un decreto"
identifier: "DECRETO-2025-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-08-27"
last_updated: "1991-08-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1387833"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N. 39994. 27, AGOSTO, 1991 PÁG. 2."
gazette_number: "39994"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1991-08-27"
---
# por el cual se hacen unos traslados, se dicta una disposición y se deroga un decreto

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confiere el numeral 2° del artículo 189 de la Constitución Política y en desarrollo de los Decretos 2016 de 1968. 1479 de 1990 y 1823 de 1991,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1 °** Trasládase a la señorita María Katty Cortés Ortiz, del cargo de Primer Secretario de Relaciones Exteriores. Código 3055, Grado 06, de la Sección de la Organización de los Estados Americanos de la Subsecretaría de Organismos y Conferencias Internacionales, al cargo de Segundo Secretario Grado Ocupacional 2 EX en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Estados Unidos de América, cargo creado mediante el artículo 2° del Decreto número 1946 del 14 de agosto de 1991.

La señorita Cortés Ortiz pertenece a la Carrera Diplomática y Consular de la República en la categoría de Segundo Secretario.

##### **Artículo 2°** Trasládase a la señora Martha Cecilia Angel de Arbeláez del cargo de Cónsul de Segunda Clase Grado Ocupacional 2 EX en el Consulado General de Colombia en Washington, Estados Unidos de América, al cargo de Primer Secretario de Relaciones Exteriores, Código 3055, Grado 06, en la Sección de la Organización de los Estados Americanos de la Subsecretaría de Organismos y Conferencias Internacionales, en reemplazo de la señorita María Katty Cortés Ortiz, quien pasa a otro cargo mediante el artículo primero de esta disposición.

##### **Artículo 3°** Desígnase como Jefe de la Oficina Consular en el Consulado General de Colombia en Washington. Estados Unidos de América, a la doctora Consuelo Sánchez Duran. Cónsul de Segunda Clase Grado Ocupacional 2 EX de esa Oficina Consular.

##### **Artículo 4°** Derógase en todas sus partes el Decreto número 1489 del 6 de junio de 1991.

##### **Artículo 5º** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 27 de agosto de 1991.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Luís Fernando Jaramillo Correa.**
