---
title: "por el cual se reglamenta la Ley 48 de 1945"
identifier: "DECRETO-178-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-02-10"
last_updated: "1949-02-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1040503"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV. N. 26940. 10, FEBRERO, 1949. PÁG. 28."
gazette_number: "26940"
gazette_page: "684"
gazette_pdf_page: "28"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1949-02-10"
modification_count: "2"
modification_summary: "Modificado parcialmente (Numeral 3 ) [Artículo 1 DECRETO 3667 de 1954](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30036171#ver_30183141) · Modificado parcialmente (numeral 3 ) [Artículo 2 DECRETO 3667 de 1954](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30036171#ver_30183142)"
---
# por el cual se reglamenta la Ley 48 de 1945

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** De acuerdo con el artículo 1°. de la Ley 48 de 1945 podrán funcionar en los Colegios Mayores las siguientes Especializaciones:

1°Facultad de Letras, con cuatro años de estudios.

2°Escuela de Servicio Social, con tres años de estudios.

3°Escuela Técnicas de Laboratorio Clínico, con tres años de estudios.

4°Escuela de Biblioteca, Archivo y Museo, con dos años de estudios: uno común y uno de especialización.

5°Escuela de Delineantes de Arquitectura, con dos años de estudios y uno práctica.

6°Escuela de Secretario, con tres años de estudios.

7°Escuela de Cerámica, con tres años de estudios y uno de práctica.

8°Escuela de Periodismo y Radiodifusión, con tres años de estudios.

9°Escuela de Economía Doméstica, con dos años de estudios.

10 Escuela de Técnicas de Laboratorio Industrial, con tres años de estudios.

11 Escuela de Radiología, con un año de estudio.

- 12. Escuela de Decoración Artística y Comercial, con tres años de estudios y uno de práctica.

- 13. Anexos de bachillerato.

**Parágrafo.** El Ministerio de Educación Nacional determinará cada año las Escuelas que deban funcionar en cada uno de los Colegios Mayores y establecerá los pénsumes y programas para cada una de las Escuelas.

##### **Artículo 2°.** Se fijan los siguientes requisitos para ingresar en cada una de las Escuelas de los Colegios Mayores y los títulos que se obtienen una vez seguidos los cursos y presentados los exámenes reglamentarios:

1°. Para la Facultad de Letras se exige diploma de bachillerato superior o normalista, y se obtiene el título de Licenciada en Letras.

2°. Para la Escuela de Servicio Social se exige el diploma de bachiller superior o normalista y se obtiene el título de Asistente Social, previa la presentación de un trabajo de tesis.

3°. Para la Escuela de Técnicas de Laboratorio Clínico se exige el diploma de bachiller superior o normalista, y se obtiene el título de Técnica de Laboratorio Clínico, previa la presentación de un trabajo de tesis.

4°. Para la Escuela de Biblioteca, Archivo y Museo. Se exige el diploma de bachiller superior o normalista y se obtiene el título de Auxiliar de Biblioteca, Archivo o Museo, previa la presentación de un trabajo personal.

5°. Para la Escuela de Delineantes de Arquitectura se exigen cuatro años de bachillerato y se obtiene el título de Delineante de Arquitectura, para lo cual se requiere un año de práctica, y la presentación de un trabajo personal.

6°. Para la Escuela de Secretariado se exigen cuatro años de bachillerato, y se obtiene el título de Técnica de Secretariado (práctica en español y en inglés)

7°. Para la Escuela de Cerámica se exigen cuatro años de bachillerato y se obtiene el título de Técnica en Cerámica, previa la presentación de trabajos prácticos.

8°. Para la Escuela de Periodismo y Radiodifusión se exige el diploma de bachiller superior o normalista, y se obtiene el título de Técnica en Periodismo y Radiodifusión.

9°. Para la Escuela de Economía Doméstica se exigen cuatro años de bachillerato y se obtiene el título de Técnica en Economía Doméstica.

10.Para la Escuela de Técnicas de Laboratorio Industrial se exige el diploma de bachiller superior o normalista, y se obtiene el título de Técnica de Laboratorio Industrial,

11 Para la Escuela de Radiología se exige el diploma de Técnica en Radiología.

- 12. Para la Escuela de Decoración Artística y Comercial se exigen cuatro años de bachillerato, y se obtiene el título de Técnica en Decoración Artística y Comercial.

- 13. Para los Anexos de Bachillerato se requiere llenarlos requisitos exigidos para ingresar al bachillerato.

##### **Artículo 3°.** Cada Colegio Mayor tendrá una Directora General, una Secretaria General, un Habilitado y una Mecanógrafa Ayudante de la Secretaría General, y de la Habilitación; y cada Escuela una Directora.

##### **Artículo 4°.** Se requiere un ninimum de diez alumnas para abrir primer año en cualquiera de las Escuelas de los Colegios Mayores.

##### **Artículo 5°.** Los Colegios Mayores podrán tener residencias para sus alumnas, las cuales estarán bajo la inmediata dependencia de las Directoras Generales, y serán reglamentadas por el Ministerio de Educación Nacional.

##### **Artículo 6°.** Deróganse las disposiciones contrarias al presente Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 26 de enero de 1949**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Fabio LOZANO Y LOZANO**
