---
title: "Por el cual se modifica el marcado con el número 0946 de 1953"
identifier: "DECRETO-1597-1954"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1954-06-04"
last_updated: "1954-06-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1315526"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCI. N. 28495. 04, JUNIO, 1954. PÁG. 11."
gazette_number: "28495"
gazette_page: "827"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1954-05-19"
---
# Por el cual se modifica el marcado con el número 0946 de 1953

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales y en particular de las que le confiere- el Decreto número-3123 de diciembre 20 de 1952,

**DECRETA**:

##### **Artículo primero.** El artículo tercero del Decreto 946 de 1953, quedará así:

El Consejo Nacional de Práctica Profesional, lo constituirán los siguientes miembros:

El Ministro de Salud Pública, que será su Presidente, o un delegado suyo.

El Secretario General del Ministerio de Salud Publica.

Un Delegado del Ministerio de Educación Nacional.

Dos .profesionales titulados representantes de cada una de las profesiones, así:

*Medicina*; El Decano de la Facultad de Medicina de la Universidad Nacional o su representante, y un Delegado de la Federación Médica Colombiana.

*Odontología*: El Decano de la Facultad de Odontología de la Universidad Nacional o su representante, y un Delegado de la Federación Nacional de Odontología.

*Farmacia*: El Decano de la Facultad de Farmacia de la Universidad Nacional o su representante y un Delegado del Colegio Nacional de Farmacéuticos y Químicos.

*Veterinaria*: El Decano de la Facultad de Veterinaria de la Universidad Nacional o su representante, y un Delegado de la Asociación Colombiana de Médicos Veterinarios.

*Laboratorio Clínico*: El Director de la Escuela de Laboratorio Clínico de la Universidad Nacional o su representante, v en su defecto, el Decano de la Facultad de Medicina de la Universidad Nacional o su representante y un Delegado de la Asociación Colombiana de Laboratorios Clínicos.

*Enfermería*: El Director y el Jefe del Departamento de Enfermería de la Escuela Superior de Higiene o sus representantes.

*Optometría*: Dos miembros designados por la Federación Colombiana de Optómetras graduados.

**Parágrafo primero**. Cada uno de los delegados de las profesiones tendrá suplente.

**Parágrafo segundo**. Los Delegados de las Profesiones solamente asistirán al Consejo cuando se traten asuntos relacionados con la profesión respectiva.

**Parágrafo tercero**. Los representantes de las profesiones devengarán la suma de $ 20.00 por sesión.

##### **Artículo segundo.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 19 de mayo de 1954.**

**Teniente General GUSTAVO ROJAS PINILLA**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Bernardo Henao Mejía**
