---
title: "por el cual se delegan unas funciones constitucionales"
identifier: "DECRETO-154-1999"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-01-22"
last_updated: "1999-01-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1034996"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIV. N. 43483. 22, ENERO, 1999. PAG. 6."
gazette_number: "43483"
gazette_page: "6"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "1999-01-21"
---
# por el cual se delegan unas funciones constitucionales

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 196 de la Constitución Política, y

C

CONSIDERANDO:

Que el Presidente de la República se trasladará a las Repúblicas de Alemania y Suiza entre los días 25 al 30 de enero del año en curso, visita a Ciudad del Vaticano el día 1º de febrero por invitación del Santo Padre, y a Caracas, Venezuela, los días 2 y 3 de febrero, para asistir a la Posesión del señor Presidente de la República de Venezuela, Coronel (r) Hugo Chaves Frías;

Que de conformidad con las disposiciones constitucionales y con la precedencia establecida en las leyes, el Ministro de Defensa Nacional está habilitado para ejercer las funciones constitucionales como Ministro Delegatario,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Por el tiempo que dure la ausencia del Presidente de la República, en razón del viaje a que se refieren los considerandos del presente decreto, deléganse en el Ministro de Defensa Nacional, doctor Rodrigo Lloreda Caicedo, las funciones constitucionales correspondientes a los siguientes asuntos:

- 1. Artículos 129, 189, con excepción de lo previsto en los numerales 1º y 2º; 304 y 314.

- 2. Artículo 150, ordinal 10, en cuanto se refiere al ejercicio de las facultades extraordinarias concedidas al Presidente de la República.

- 3. Artículos 163, 165 y 166.

- 4. Artículos 200 y 201.

- 5. Artículos 213, 214 y 215.

##### Artículo 2º. El presente decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 21 de enero de 1999.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Juan Hernández Celis.**
