---
title: "Por el cual se reglamentan los ordinales d) y e) del artículo 1° de la ley 157 de 1959"
identifier: "DECRETO-719-1961"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1961-04-18"
last_updated: "1961-04-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1152845"
department: "MINISTERIO DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVII. N. 30493. 18, ABRIL 1961. PÁG. 6."
gazette_number: "30493"
gazette_page: "150"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1961-03-28"
---
# Por el cual se reglamentan los ordinales d) y e) del artículo 1° de la ley 157 de 1959

***El Presidente de la República de Colombia***,

en uso de sus facultades legales, y las que le confiere el artículo 19 de la Ley 157 de 1959,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El Cardenal Arzobispo Primado de Colombia podrá importar, con destino a su uso particular, cada dos años un automóvil.

##### **Artículo 2°.** Igualmente podrá importar todos aquellos objetos indispensables para el Palacio Cardenalicio y la Catedral Primada, siempre y cuando no exista producción nacional de los mismos.

**Parágrafo.** Toda solicitud de importación correspondiente a los elementos detallados en los artículos anteriores, deberá ser suscrita por el Cardenal o su representante autorizado, y se tramitará ante la Superintendencia Nacional de Importaciones.

##### **Artículo 3°.** Disfrutarán de un régimen de excepción las importaciones de los siguientes objetos destinados al culto religioso:

Vinos.

Aceite de olivas para consagración de los Santos Oleos.

Bálsamo para consagración del Santo Crisma.

Pábilo para la elaboración de cirios litúrgicos.

Lino para uso litúrgico.

Ornamentos.

Armonios y órganos.

Pan ácimo.

**Parágrafo.** Toda solicitud de importación correspondiente a elementos detallados en el artículo anterior, destinados al culto religioso, se tramitará ante la Superintendencia Nacional de Importaciones, y deberá estar aprobada por la autoridad eclesiástica de la respectiva Diócesis cuando se trate de objetos, para el culto católico, y por la Jerarquía correspondiente cuando dichos objetos sean destinados a otros cultos religiosos.

##### **Artículo 4°.** El presente Decreto regirá a partir de la fecha de su expedición.

**Dado en Bogotá, D. E., a 28 de marzo de 1961.**

**ALBERTO LLERAS**

**Hernando Agudelo Villa, Ministro de Hacienda y Crédito Público. Rafael Unda Ferrero, Ministro de Fomento.**
