---
title: "Por el cual se adiciona y reforma el marcado con el número 801 de 1933"
identifier: "DECRETO-1233-1926"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1926-08-02"
last_updated: "1926-08-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1248880"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXII. N. 20260. 2, AGOSTO, 1926. PÁG. 8."
gazette_number: "20260"
gazette_page: "220"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1926-08-02"
---
# Por el cual se adiciona y reforma el marcado con el número 801 de 1933

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** Para adquirir patente de Capitán a bordo de los barcos que navegan en el río Magdalena y sus afluentes, se necesita:

1º. Probar que está en ejercicio de la ciudadanía que goza de buena reputación y que no ha sido condenado a pena infamante.

2º. Hablar, leer y escribir el idioma castellano.

3º. Presentar certificado de los Gerentes de tres empresas de transportes fluviales de entre las de mayor entidad e importancia, a juicio de las respectivas intendencias, en que conste que el aspirante ha navegado sin interrupción durante tres años en ejercicio del cargo de primer Maquinista Mecánico, o durante cuatro años en el de Contador, o durante cinco en el de primer Piloto Práctico. En tales certificados harán constar quienes los expidieren si a su juicio el peticionario es suficientemente hábil para servir satisfactoriamente el puesto de Capitán.

4º. Deberá también presentar certificados o pruebas por medio de las cuales el jurado calificador de que habla el Decreto número 801 de 1923, pueda formarse concepto sobre la educación, cultura general y otras condiciones que debe poseer el candidato para ser un buen Capitán fluvial.

Satisfechos estos requisitos solicitará el examen teórico y práctico correspondiente, que versará sobre puntos relacionados con el ejercicio del cargo de Capitán fluvial. En este examen habrá calificaciones hasta 5; y el concepto sobre la educación, cultura, etc., del aspirante, se calificará de 1 a 10. Si en el examen obtuviere una calificación en promedio de 4 o 5, y en el concepto sobre su educación, etc., una mínima de 7, se le expedirá por la Intendencia la correspondiente patente de idoneidad en la forma legal acostumbrada y mediante el pago de los respectivos derechos.

##### **Artículo 2º.** Queda en estos términos modificado en Decreto 801 de 1926.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 23 de julio de 1926.**

**PEDRO NEL OSPINA- El Ministro de Obras Públicas, Laureano GOMEZ.**
