---
title: "Por el cual se eliminan unos impuestos y se modifican otros"
identifier: "DECRETO-285-1906"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1906-03-15"
last_updated: "1906-03-15"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1713745"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLII. N. 12596. 15, MARZO, 1906. PÁG. 2."
gazette_number: "12596"
gazette_page: "242"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1906-03-15"
expiry_date: "1909-03-12"
modification_count: "1"
modification_summary: "Reformado [Artículo 3 DECRETO 950 de 1906](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1195395#ver_1195402)"
---
# Por el cual se eliminan unos impuestos y se modifican otros

***El Presidente de la República de Colombia,***

En uso de sus facultades legales,

decreta :

##### **Artículo 1.°** Elimínase el impuesto de dos pesos ($ 2) por cabeza con que se hallaba gravada la exportación del ganado vacuno macho. En consecuencia, sólo se cobrará en lo sucesivo el impuesto de seis pesos ($ 6) que grava la exportación del ganado vacuno hembra.

##### **Artículo 2.**° Elimínase igualmente el impuesto qne grava la exportación de la tagua ó marfil vegetal por todos los puertos de la República.

##### **Artículo 3.**° Los vinos extranjeros quedarán gravados con los siguientes derechos de importación :

Los vinos tintos y blancos en botellas pagarán los mismos que actualmente pagan, ó sean los correspondientes á la cuarta clase de la Tarifa de Aduanas.

Los mismos vinos en pipas, barriles y damajuanas seguirán pagando en la tercera clase, que es la misma que pagan hoy.

Los vinos dulces y secos y todos los demás no comprendidos en la anterior clasificación, cualquiera qae sea el envase que los contenga y la fuerza alcohólica de ellos, pagarán en la octava clase.

Es entendido que todos estos vinos deben pagar además el recargo del setenta por ciento (70 por 100). **Artículo 4.°** Las maderas que se exporten pagarán, cualquiera que sea el peso ó extensión de las trozas, á razón de un peso ($ 1) por tonelada.

##### **Artículo 5.**° E1 presente Decreto regirá desde su publicación en el *Diario Oficial*; pero los vinos que en esa fecha estuvieren ya embarcados con destino á los puertos colombianos pagarán solamente los derechos que actualmente rigen.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 5 de Marzo de 1906.**

**R. REYES**

**El Ministro de Hacienda y Tesoro,**

**félix SALAZAR J.**
