---
title: "Por el cual se suprimen unos cargos y se hace un nombramiento en el Ministerio de Obras Publicas"
identifier: "DECRETO-1063-1951"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-06-11"
last_updated: "1951-06-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1217174"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVIII. N. 27625, 11, DE JUNIO, 1951, PAG. 31."
gazette_number: "27625"
gazette_page: "1007"
gazette_pdf_page: "31"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1951-06-11"
---
# Por el cual se suprimen unos cargos y se hace un nombramiento en el Ministerio de Obras Publicas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de mayo del presente año suprímense los siguientes cargos en el Ministerio de Obras Públicas:

**DEPARTAMENTO DE CARRETERAS NACIONALES**

#### *Sección Administrativa.*

Un Ayudante de Talleres y un Ayudante de Repuestos.

#### *Sección de Interventoría.*

Un Dibujante.

#### Sección de Inspecciones de Estadios, Obras y Equipos.

Dos Ingenieros Inspectores de Obras, un Ingeniero Inspector de Equipos, dos Inspectores de Equipos y un Chófer.

**DEPARTAMENTO DE COMERCIO Y ALMACENES**

#### *Sección Primera-Comercial.*

Un Cotizador.

#### *Sección Segunda-Almacenes.*

El Jefe de la Sección de Almacenes, un Mecanógrafo y una Mecanotaquígrafa.

DEPARTAMENTO DE EDIFICIOS NACIONALES

#### *Sección. Segunda-Costos y Presupuestos.*

Un Ingeniero Ayudante de Costos y Presupuestos y un Ayudante primero de Costos y Presupuesto, cargo éste vacante.

#### *Sección Tercera-Proyectos.*

Un Dibujante de Instalaciones Sanitarias.

##### **Artículo 2°** En reemplazó de la señorita Rosalba Rojas, nómbrase Mecanógrafa de la Sección de Interventoría del Departamento de Carreteras Nacionales del Ministerio de Obras Públicas, a la señorita Rosa Paulina Noguera.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a. 15 de mayo de 1951.**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Jorge Leyva**
