---
title: "Por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el Servicio Exterior de la República"
identifier: "DECRETO-2580-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-11-08"
last_updated: "1989-11-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1469486"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVI. N. 39056. 8, NOVIEMBRE, 1989. PÁG. 1."
gazette_number: "39056"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1989-11-08"
---
# Por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el Servicio Exterior de la República

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confieren los numerales 20 y 21 del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** A partir del 1º de diciembre de 1989, suprímense en la Embajada de Colombia ante el Gobierno del Japón, los siguientes cargos:

Un (1) Auxiliar Administrativo 10 PA (local), con una asignación básica mensual de un mil setecientos sesenta y tres dólares con 84/100 MD. (US$ 1.763.84), actualmente ocupado por el señor Carlos Bojacá Acosta.

Un (1) Mecanotaquígrafo Bilingüe 7 PA, con una asignación básica mensual de un mil ciento noventa dólares con 32/100 MD. (US$1.190.32), actualmente ocupado por la señora Sakae Koizumi.

##### **Artículo 2º.** A partir de la misma fecha, créanse en la Embajada de Colombia ante el Gobierno del Japón, los siguientes cargos:

Un (1) Segundo Secretario, Grado Ocupacional 2 EX con una asignación básica mensual de un mil novecientos quince dólares con 34/100 MD. (US$ 1.915.34).

Un (1) Auxiliar Administrativo 11 PA, con una asignación básica mensual de un mil novecientos quince dólares con 34/100 MD. (US$ 1.915.34).

Un (1) Auxiliar Administrativo 6 PA, con una asignación básica mensual de un mil treinta y ocho dólares con 82/100 MD. (US$ 1.038.82).

##### **Artículo 3º.** Las erogaciones que cause el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### **Artículo 4º.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 8 de noviembre de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Julio Londoño Paredes.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla.**
