---
title: "adicional al de 13 de enero de 1868, orgánico de la Universidad nacional, i por el cual se establece una Academia de Ciencias naturales"
identifier: "DECRETO-18710830-1871"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1871-09-01"
last_updated: "1871-09-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1920631"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO VII. N. 2322. 1, SEPTIEMBRE, 1871. PÁG. 1."
gazette_number: "2322"
gazette_page: "789"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1871-09-01"
---
# adicional al de 13 de enero de 1868, orgánico de la Universidad nacional, i por el cual se establece una Academia de Ciencias naturales

Vista la solicitud que la Sociedad de naturalistas colombianos ha dirijido al Poder Ejecutivo para que se incorpore dicha Sociedad a la Escuela de Ciencias naturales de la Universidad nacional,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Establécese en la Universidad nacional una "Academia de Ciencias naturales," que tendrá por objeto promover el aumento i conservacion del Museo de Historia natural i la prosecucion de trabajos que propendan al progreso de las ciencias físicas i naturales en el pais.

##### **Art. 2.°** La Academia nacional de Ciencias naturales se compondrá de los miembros activos i honorarios de la "Sociedad de naturalistas colombianos," que se incorpora a la Universidad nacional, i del Rector i los profesores de la Escuela de Ciencias naturales.

Parágrafo. Pueden ser admitidas en la Academia las personas que ella elija, siempre que se comprometan a cumplir con los reglamentos.

##### **Art. 3.°** El Secretario de lo Interior i Relaciones Esteriores i el Rector de la Universidad tendrán asiento i voz en la Academia, cada vez que juzguen conveniente asistir a las sesiones.

##### **Art. 4.°** La Academia dictará, dentro de los cuarenta primeros dias posteriores al de su instalacion, los reglamentos económicos que estime convenientes para el arreglo i distribucion de sus trabajos. Estos reglamentos se someterán a la aprobacion del Poder Ejecutivo nacional.

##### **Art. 5.°** Los gabinetes de mineralojía, jeolojía i zoolojía, el herbario nacional i el laboratorio químico estarán a cargo de la Academia i serán custodiados bajo la responsabilidad solidaria de sus miembros.

**Parágrafo**. La inmediata inspeccion de estos establecimientos estará a cargo del Rector de la escuela de Ciencias naturales.

Parágrafo. Una comision de la Academia, presidida por su Director, recibirá por riguroso inventario estos objetos, i dará cuenta de ello al Poder Ejecutivo nacional.

##### **Art. 6.°** La Academia tiene el deber de aumentar las colecciones que recibe i de clasificarlas i ordenarlas científicamente, de manera que sirvan para la enseñanza práctica de las ciencias a que se refieren.

##### **Art. 7.°** La Academia redactará los reglamentos de órden i conservacion para el uso de las colecciones i de laboratorio químico, sometiéndolos a la aprobacion del Poder Ejecutivo nacional. Estas colecciones i el laboratorio estarán siempre a disposicion de los profesores de las Escuelas de Ciencias naturales i de Medicina, para el objeto de la enseñanza práctica, de acuerdo con los reglamentos que dicte la Academia.

##### **Art. 8.°** Es obligacion de la Academia publicar mensualmente un boletin de sus trabajos i dar los informes i ejecutar los trabajos científicos que el Poder Ejecutivo i el Rector de la Universidad le pidan, sobre los asuntos que sean objeto de su tareas.

##### **Art. 9.°** La Academia no podrá injerirse en los asuntos que son privativos del Consejo de la Escuela de Ciencias naturales, ni éste podrá poner obstáculos a los trabajos de la Academia, en todo lo que sea de su esclusiva competencia.

##### **Art. 10.** El Poder Ejecutivo nacional se encarga de los gastos que sean necesarios para la instalacion i buen arreglo de la Academia, para la publicacion de los boletines i para la conservacion i aumento de las colecciones; pondrá de su parte su influencia sobre las autoridades locales de la Union para proporcionar a la Academia los objetos de Historia natural i de antiguedades colombianas con que deban aumentarse i enriquecerse las colecciones.

##### **Art. 11.** La Academia presentará anualmente al Poder Ejecutivo nacional un informe relativo a las tareas e investigaciones en que se haya ocupado i a los resultados obtenidos.

##### **Art. 12.** Para el caso en que por cualquier motivo se disuelva la Academia, se considerarán separados en dos categorías los objetos adquiridos por ella desde su instalacion: la primera comprenderá los de propiedad nacional, es decir, los objetos adquiridos con fondos del Gobierno jeneral; la segunda comprenderá los objetos adquiridos particularmente por los miembros de la "Sociedad de naturalistas." Disuelta la Academia, se entregarán al Gobierno jeneral las correspondientes a la primera, i los miembros de la "Sociedad de naturalistas colombianos" conservarán como de su propiedad particular los objetos de la segunda.

**Parágrafo**. Los objetos duplicados de las colecciones adquiridas tanto con fondos del Gobierno, como particularmente por los miembros de la Sociedad, serán cedidos recíprocamente entre ámbas partes..

##### **Art. 13.** El Secretario de lo Interior Relaciones Esteriores de la Union i el Rector de la Universidad tienen el deber de inspeccionar con frecuencia los gabinetes i colecciones que están al cuidado de la Academia, i de dar cuenta al Poder Ejecutivo nacional de las faltas que observen.

##### **Art. 14.** Miéntras la Academia dicta los reglamentos económicos de sus trabajos, rejirán los de la Sociedad de naturalistas colombianos i presidirá las sesiones i llevará la voz del instituto el Rector de la Escuela de Ciencias naturales.

##### **Art. 15.** El Rector de la Universidad fijará dia para la instalacion de la Academia.

**Dado en Bogotá, a 30 de agosto de 1871.**

**EUSTORJIO SALGAR.**

**El Secretario de lo Interior i Relaciones Esteriores, FELIPE ZAPATA.**
