---
title: "POR EL CUAL SE DICTAN MEDIDAS CONDUCENTES AL RESTABLECIMIENTO DEL ORDEN PÚBLICO"
identifier: "DECRETO-2193-1976"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1976-11-16"
last_updated: "1976-11-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1918471"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIII. N. 34675. 16, NOVIEMBRE, 1976. PÁG. 2."
gazette_number: "34675"
gazette_page: "466"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1976-10-18"
---
# POR EL CUAL SE DICTAN MEDIDAS CONDUCENTES AL RESTABLECIMIENTO DEL ORDEN PÚBLICO

**El Presidente de la República de Colombia**

en ejercicio de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución y en desarrollo del Decreto 2131 de 1976,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Mientras subsista el estado de sitio, la justicia penal militar, mediate el procedimiento de los consejos de guerra, verbales, conocerá de los delitos de homicidio y lesiones personales, que se cometan contra miembros de las Fuerzas Armadas y contra civiles que se hallen al servicio de las mismas, y otros funcionarios públicos por razón o a causa del ejercicio de sus funciones, en cuanto a estos últimos.

Lo dispuesto en el inciso anterior se aplicará sin perjuicio del ordinal 2° del artículo 38 del Código de Procedimiento Penal, sobre lesiones personales.

##### **Artículo 2°.** El presente Decreto rige desde su expedición y suspende todas las disposiciones que Te sean Contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 18 de octubre de 1976.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Gobierno, Cornelio Reyes. El Ministro de Relaciones Exteriores, Indalecio Liévano Aguirre. El Ministro de Justicia, Samuel Hoyos Arango. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya. El Ministro de Defensa Nacional, General Abraham Varón Valencia. El Ministro de Agricultura, Rafael Pardo Buelvas. La Ministra de Trabajo y Seguridad Social, María Elena de Crovo. El Ministro de Salud, Haroldo Calvo Núñez. El Ministro de Desarrollo Económico, Diego Moreno Jaramillo. El Ministro de Minas y Energía, Jaime García Parra. El Ministro de Educación Nacional, Hernando Duran Dussán. El Ministro de Comunicaciones, Fernando Gaviria Cadavid. El Ministro de Obras Públicas y Transporte, Humberto Salcedo Collante.**
