---
title: "por el cual se reglamenta el articulo 29 de la Ley 105 de diciembre 30 de 1993"
identifier: "DECRETO-676-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-03-29"
last_updated: "1994-03-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1145152"
department: "MINISTERIO DE MINAS Y ENERGIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41287. 29, MARZO, 1994. PAG. 8."
gazette_number: "41287"
gazette_page: "8"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1994-03-29"
modification_count: "2"
modification_summary: "Adicionado (Parágrafo ) [Artículo 1 DECRETO 922 de 1994](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1190826#ver_1190830) · Modificado [Artículo 2 DECRETO 922 de 1994](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1190826#ver_1190831)"
---
# por el cual se reglamenta el articulo 29 de la Ley 105 de diciembre 30 de 1993

El Presidente de la República, en uso de sus facultades constitucionales y legales, en especial las conferidas en el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO**

Que el artículo 29 de la Ley 105 de 1993 autorizó "a los municipios y a los distritos, para establecer una sobretasa máxima del 20% al precio del combustible automotor, con destino exclusivo a un fondo de mantenimiento y construcción de vías públicas y a financiar la construcción de proyectos de transporte masivo."

Que se hace necesario establecer quién recaudará la sobretasa.

DECRETA:

##### Artículo 1º. La sobretasa al precio del combustible automotor de que trata el artículo 29 de la Ley 105 de 1.993, se fijará sobre el precio que el Ministerio de Minas y Energía o la Entidad competente fije para la venta al público y será recaudado por los distribuidores minoristas de los municipios y distritos que autoricen su imposición.

##### Artículo 2º. Los distribuidores minoristas deberán consignar dentro de los cinco (5) primeros días de cada mes, los recaudos hechos en el mes inmediatamente anterior.

##### Artículo 3º. Los municipios o distritos que autoricen la sobretasa de que trata el artículo 29 de la Ley 105 de 1993 deberán abrir una cuenta especial en la que los distribuidores minoristas consignarán lo recaudado, con destino exclusivo al fondo de mantenimiento y construcción de vías públicas y a financiar la construcción de proyectos de transporte masivo.

##### Artículo 4º. Las autoridades municipales o distritales, según el caso, fiscalizarán el oportuno cumplimiento de lo dispuesto en este Decreto y velarán por la efectividad del recaudo.

##### Artículo 5º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 28 de marzo de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Minas y Energía,**

**Guido Nule Amín.**

**El Ministro de Transporte,**

**Jorge Juan Bendeck Olivella.**
