---
title: "Por el cual se modifican y adicionan los Decretos números 934 de 1945, 3820 de 1948 y 1973 de 1943, sobre exámenes"
identifier: "DECRETO-3528-1950"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-01-24"
last_updated: "1951-01-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1530115"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27515. 24, ENERO, 1951. PÁG. 8."
gazette_number: "27515"
gazette_page: "296"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1951-01-24"
modification_count: "3"
modification_summary: "Aplazada la vigencia [Artículo 1 DECRETO 903 de 1951](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1187565#ver_1187569) · Subrogado [Artículo 1 DECRETO 903 de 1951](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1187565#ver_1187569)"
---
# Por el cual se modifican y adicionan los Decretos números 934 de 1945, 3820 de 1948 y 1973 de 1943, sobre exámenes

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** El examen de admisión para el ingreso a la Escuela Superior de Guerra, de que trata el artículo 9º del Decreto número 3820 de 1948, será precedido por un curso de preparación de tres (3) meses de duración, que se llevará a cabo en dicha Escuela. Tal curso estará integrado por Oficiales del grado de Mayor o Capitán que reúnan los otros requisitos consagrados por el mencionado artículo.

**Parágrafo 1º** Los alumnos que aprueben tal curso tendrán derecho a ingresar al Curso de Estudios Superiores.

**Parágrafo 2º** La reglamentación de dicho curso de preparación la hará la Escuela Superior de Guerra y regirá con la aprobación previa del Estado Mayor General.

##### **Artículo 2º** Los exámenes de competencia de que tratan los Decretos 934 de 1945 y 1973 de 1949, para ascender de Subteniente a Teniente y de Capitán a Mayor, serán precedidos por cursos de preparación de duración de seis (6) semanas y el primero y diez (10) semanas el segundo, que se desarrollarán en las Escuelas de las Armas. Tales cursos se harán en el primero y segundo semestre de cada año, respectivamente.

##### **Artículo 3º** Los exámenes de competencia de que trata el artículo anterior serán realizados por los Comandos de las Escuelas, de conformidad con reglamentación que aquéllos elaboren con aprobación del Estado Mayor General.

##### **Artículo 4º** El llamamiento a tales cursos se hará por Resolución y por orden de antigüedad.

##### **Artículo 5º** En los términos del presente Decreto quedan adicionados y modificados los Decretos números 934 de 1945, 3820 de 1948, 1973 de 1949, y derogadas todas las disposiciones que el sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 28 de noviembre de 1950.**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Ministro de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho de Guerra,**

**Gonzalo RESTREPO JARAMILLO.**
