---
title: "Por el cual se fija la Planta de Personal del instituto Colombiano de Hidrología, Meteorología y Adecuación de Tierras -HIMAT, determinadas por el Acuerdo número 47 de 1979"
identifier: "DECRETO-1895-1979"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-09-18"
last_updated: "1979-09-18"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1753930"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DEL SERVICIO CIVIL"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVI. N. 35351. 30, SEPTIEMBRE, 1864. PÁG. 12."
gazette_number: "35351"
gazette_page: "916"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "1979-08-03"
expiry_date: "1986-06-10"
---
# Por el cual se fija la Planta de Personal del instituto Colombiano de Hidrología, Meteorología y Adecuación de Tierras -HIMAT, determinadas por el Acuerdo número 47 de 1979

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales y constitucionales,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Apruébase el Acuerdo número 47 del .28 de febrero de 1979, emanado de la Junta Directiva, del Instituto Colombiano de Hidrología Meteorología y Adecuación de Tierras -HIMAT- cuyo texto es el. Siguiente:

ACUERDO NUMERO 47 DE 1979

(febrero 28)

por el cual se fija la Planta de Personal del HIMAT.

La Junta Directiva del Instituto Colombiano de Hidrología, Meteorología y Adecuación de Tierra -HIMAT-; en uso de sus atribuciones legales,-y en especial de las que le confieren los Decretos 1042 y 206 de. 1978,

**ACUERDA:**

##### **Artículo primero.** Suprímense, de conformidad con las disposiciones legales vigentes en la materia, los cargos de la Planta de Personal del Instituto Colombiano de Hidrología, Meteorología y Adecuación de Tierra -HIMAT- establecida por el Acuerdo número 20 (creación);y aprobado mediante Decreto 2383 del 17- de octubre de 1977.

##### **Artículo segundo.** Fijase la Planta dé Personal del Instituto Colombiano de- Hidrología, Meteorología y Adecuación .dé Tierras -HIMAT-, con los cargos que la continuación se detallan:

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 35351 (TABLA DE PRESUPUESTOS) PÁG. 12-13.

##### **Artículo tercero.** El presente Acuerdo rige a partir de la fecha de su aprobación por parte del Gobierno Nacional y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

Comuníquese y cúmplase

Dado en Bogotá, D. E., a

(Fdo.) Presidente Junta Directiva, **María Cristina Uribe**

(Fdo.) Secretario, **Hernando Rocha Ochoa**

##### **Artículo segundo** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y deroga el Decreto 2383 de 17 de octubre .de 1977.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D., E; a 3 de agosto de 1979.**

**julio cesar turbay ayala**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público; Jaime García Parra. El Ministro de Agricultura, Germán Bula Hoyos. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil Laura Ochoa de Ardila.**
