---
title: "por medio del cual se suprime y se crea un cargo en el Servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-1465-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-07-15"
last_updated: "1994-07-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1291418"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41443. 15, JULIO, 1994. PAG. 1"
gazette_number: "41443"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1994-07-15"
---
# por medio del cual se suprime y se crea un cargo en el Servicio Exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales y en especial de las que le confiere el numeral 14 del artículo 189 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Suprímese en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Malasia el cargo de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 6 PA, con una asignación básica mensual de mil cuarenta dólares con 00/100 (US$1.040.00), cargo creado mediante Decreto 2199 del 2 de noviembre de 1993.

##### Artículo 2º. Créase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Malasia, un cargo de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 7 PA, con una asignación básica mensual de mil seiscientos ochenta dólares con 00/100 (US$ 1.680.00).

##### Artículo 3º. Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 4º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 11 de julio de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**La Ministra de Relaciones Exteriores,**

**Noemí Sanín de Rubio.**

**El Viceministro de Hacienda y Crédito Público, encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Héctor José Cadena Clavijo.**
