---
title: "Por el cual se modifica el Decreto 1600 de 1988"
identifier: "DECRETO-1323-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-06-20"
last_updated: "1989-06-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1266658"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVI. N. 38865. 20, JUNIO, 1989. PAG. 7."
gazette_number: "38865"
gazette_page: "7"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1989-06-20"
---
# Por el cual se modifica el Decreto 1600 de 1988

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial de las previstas en el artículo 1º del Decreto extraordinario 1050 de 1968,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Adiciónase y modifícase la composición del Consejo Directivo dela Misión de Ciencia y Tecnología a que se refiere el artículo 3º del Decreto 1600 de 1988, en el siguiente sentido:

El Consejo Directivo estará constituido por el Ministro de Educación Nacional o su delegado quien lo presidirá, el Ministro de Desarrollo Económico o su Delegado, el Jefe del Departamento Nacional de Planeación o su Delegado, el Rector de la Universidad Nacional de Colombia, dos Delegados del Presidente de la República, y ejercerá las siguientes funciones:

- 1. Seleccionar al Director General y determinar sus funciones y honorarios.

- 2. Designar a los investigadores que deben formar parte de la Comisión Técnica Consultiva.

- 3. Aprobar el plan general de estudios, definir las áreas principales de trabajo y establecer las responsabilidades de cada uno de los equipos que se constituyan para el efecto, según lo propuesto por el Director General y previo concepto de la Comisión Técnica Consultiva.

- 4. Aprobar los estudios y las adquisiciones de materiales y equipos que deban ser sufragadas con recursos asignados a la Misión.

- 5. Solicitar al Director General los informes que juzgue convenientes.

- 6. Aprobar el Plan de Acción propuesto por el Director General, los informes sobre las distintas materias objeto de estudio y el informe final de la Misión.

**Parágrafo.** La Secretaría Ejecutiva del Consejo Directivo será ejercida por el Director General de la Misión.

##### **Artículo 2º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 20 de junio de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Manuel Francisco Becerra Barney.**
