---
title: "por el cual se suprimen y crean unos cargos en el Servicio Exterior de la Republica"
identifier: "DECRETO-2286-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-10-09"
last_updated: "1991-10-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1431203"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXVII. N. 40087. 9, OCTUBRE, 1991. PÁG. 1."
gazette_number: "40087"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1991-10-09"
---
# por el cual se suprimen y crean unos cargos en el Servicio Exterior de la Republica

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confieren los numerales 2º y 14 del artículo 189 de la Constitución Política,

DECRETA:

##### **Artículo 1º** Suprímense en el Servicio Exterior de la República, los siguientes cargos:

En la Embajada de Colombia ante el Gobierno de España:

Un (1) Segundo Secretario Grado Ocupacional 2 EX, encargado de Funciones Consulares en Madrid, con una asignación básica mensual de un mil novecientos setenta y dos dólares con ochenta centavos (US$ 1.972.80), actualmente ocupado por Gustavo Jácome Lemus, quien se traslada a la planta interna.

Un (1) Auxiliar Administrativo 8 PA (local), con una asignación básica mensual de un mil sesenta y nueve dólares con noventa y ocho centavos (US$ 1.069.98), actualmente ocupado por Isabel Solano Arango.

En la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Finlandia:

Un (1) Auxiliar Administrativo 10 PA, con una asignación básica mensual de un mil quinientos quince dólares con ochenta y dos centavos (US$ 1.515.82), actualmente ocupado por María Patricia Ramírez Rendón. Un (1) Auxiliar Administrativo 6 PA (local), con una asignación básica mensual de novecientos treinta y seis dólares con veinticuatro centavos (US$ 936.24), actualmente ocupado por Olavi Solano.

##### **Artículo 2º**Créanse en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Espana los siguientes cargos:

Un (1) Consejero Grado Ocupacional 4 EX. con una asignación básica mensual de dos mil ochocientos sesenta y cuatro dólares con cuarenta y siete centavos (US$ 2.864.47) y nómbrase para desempeñarlo a Alberto Velásquez Martínez.

Un (1) Auxiliar Administrativo 12 PA, con una asignación básica mensual de un mil seiscientos setenta y un dólares con ochenta y seis centavos (US$ 1.671.86) y nómbrase para desempeñarlo a Isabel Solano Arango (local).

Un (1) Auxiliar Administrativo 7 PA, con una asignación básica mensual de novecientos veinticinco dólares con ocho centavos (US$ 925.08).

##### **Artículo 3º**Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### **Artículo 4º**Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 7 de octubre de 1991.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Luis Fernando Jaramillo Correa.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes Rodriguez.**
