---
title: "Por el cual se convoca el Congreso nacional para las sesiones ordinarias de 1885"
identifier: "DECRETO-1026-1884"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1884-12-15"
last_updated: "1884-12-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1860540"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XX. N. 06258. 15, DICIEMBRE, 1884. PÁG. 1."
gazette_number: "6258"
gazette_page: "14089"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1884-12-15"
---
# Por el cual se convoca el Congreso nacional para las sesiones ordinarias de 1885

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

En uso de la atribución que le confiere el inciso 1. °, artículo 16 de la Constitución nacional,

**decreta :**

##### **Art. 1. °** Convócase el Congreso para las sesiones ordinarias de 1885.

##### **Art. 2. °** En atención á lo determinado por el artículo 13 de la ley 42 de 1871, el Secretario del Tesoro dictará las órdenes del caso á fin de que los miembros del Congreso, conforme á su domicilio ordinario y habitual, reciban por anticipación su viático de venida.

##### **Art. 3. °** Todas las oficinas de Hacienda encargadas de pagar á los miembros del Congreso los viáticos á que legalmente tienen derecho, se ceñirán á las disposiciones del Código Fiscal nacional y del decreto número 1,012 de 15 de Noviembre de 1883 (Diario Oficial número 5,895),- sin perder de vista, según el espíritu de este último decreto, que los miembros del Congreso en su carácter de Senadores, Representantes, Diputados y Comisarios que, á tiempo de ser elegidos para estos puestos se hallaren domiciliados en país extranjero,- sólo tienen derecho á viático cuando no hubieren perdido el puesto para que han sido elegidos, al tenor de lo dispuesto en el artículo 5. ° del mencionado decreto número 1,012.

##### **Art. 4. °** Todas las autoridades del orden federal dictarán las providencias necesarias para que no se estorbe ni difiera por ninguna cansa el viaje de los Senadores, Representantes, Diputados y Comisarios.

**Comuníquese á los Gobiernos de los Estados y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 10 de Diciembre de 1884.**

**RAFAEL NUÑEZ**

**El Secretario do Guerra, encargado del Despacho de Gobierno,**

**J. M. Campo Serrano.**
