---
title: "Por el cual se convoca a elecciones presidenciales y legislativas"
identifier: "DECRETO-148-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-08-30"
last_updated: "1957-08-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1842897"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29474. 30, AGOSTO, 1957. PÁG. 4."
gazette_number: "29474"
gazette_page: "580"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-08-30"
---
# Por el cual se convoca a elecciones presidenciales y legislativas

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

**DECRETA:**

##### ***Articulo 1°*** Convócase al pueblo colombiano a elecciones presidenciales para el primer domingo de mayo de 1958.

##### ***Articulo 2°*** Igualmente convócase a elecciones legislativas. El Gobierno determinará la fecha en que tales elecciones deban realizarse.

##### ***Artículo 3°*** El Gobierno procederá a trasladar las partidas asignadas para el pago de sueldos de los miembros y de los empleados de la Asamblea Nacional Constituyente y Legislativa, a otros renglones del Presupuesto Nacional vigente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 26 de julio de 1957.**

**Mayor General Gabriel Paris G.**

**Presidente de la junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca.-Contralmirante Rubén Piedrahita A. -Brigadier General Rafael Navas Pardo. -Brigadier General Luis E. Ordoñez.**

**El Ministro de Gobierno. José María Villareal, El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum.-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Álvarez Restrepo,-El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya.-El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar.-El Ministro de Trabajo, Raimundo Emiliani Román.-El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinas.-El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo.-El Ministro de Minas y Petróleo, Julio Cesar Turbay Ayala.-El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. -El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
