---
title: "por medio del cual se suprimen y se crean unos cargos y se hace un nombramiento en el servicio exterior"
identifier: "DECRETO-2007-1995"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-11-17"
last_updated: "1995-11-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1385178"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXI. N. 42112. 17, NOVIEMBRE, 1995. PÁG. 3."
gazette_number: "42112"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1995-11-17"
---
# por medio del cual se suprimen y se crean unos cargos y se hace un nombramiento en el servicio exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales y en especial de las que le confieren los numerales 2º y 14 del artículo 189 de la Constitución Política y en desarrollo del Decreto-ley 10 de 1992,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Suprímese en el Consulado General Central de Colombia en Miami, Estados Unido de América, el cargo de Agregado Comercial, actualmente vacante.

##### **Artículo 2º.** Créase en el Consulado General Central de Colombia en Miami, Estados Unidos de América, un cargo de Agregado Comercial, con categoría de Cónsul de Primera Clase, y nómbrase para desempeñarlo a Rafael Emilio Infante, identificado con la cédula de ciudadanía número 4971325 de Santa Marta.

##### **Artículo 3º.** El Agregado Comercial con categoría de Cónsul de Primera Clase, en el Consulado General Central de Colombia en Miami, Estados Unidos de América, realizará las siguientes funciones:

- 1º Es el Representante del Gobierno Colombiano para la promoción de las exportaciones del país, en ausencia del Director de la Oficina.

- 2º Dar o conseguir información comercial para la promoción de las exportaciones; ofrecer a los exportadores servicios de información comercial y de apoyo en el mercado de sus productos, organizar o participar en ferias y misiones comerciales y, en general, adelantar todas aquellas actividades que decida Proexport Colombia para el apoyo de la actividad exportadora.

- 3º Hacer las gestiones y diligencias, ante las autoridades del país respectivo, que sean necesarias para la promoción de las exportaciones colombianas.

- 4º Apoyar a las embajadas colombianas con información, para todo lo relativo a la gestión o cumplimiento de tratados comerciales.

- 5º Realizar actos y contratos, por cuenta del fideicomiso y para promover las exportaciones colombianas, dentro de los términos en los cuales la Junta Asesora los autorice. Tales contratos se sujetarán al régimen aplicable en ese país a los contratos de particulares, si tal régimen lo permite.

##### **Artículo 4º.** Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo a los recursos del Fideicomiso de Promoción de Exportaciones "Proexport Colombia".

##### **Artículo 5º.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 16 de noviembre de 1995.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Rodrigo Pardo García-Peña.**

**El Ministro de Comercio Exterior,**

**Daniel Mazuera Gómez.**
