---
title: "por el cual se honra la memoria del Sr. Dr. D. RAMÓN GUERRA AZUOLA"
identifier: "DECRETO-509-1903"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1903-05-11"
last_updated: "1903-05-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1110240"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIX. N.11841. 11, MAYO, 1903. PÁG. 1."
gazette_number: "11841"
gazette_page: "229"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1903-05-11"
---
# por el cual se honra la memoria del Sr. Dr. D. RAMÓN GUERRA AZUOLA

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

**CONSIDERANDO:**

1.º Que en la presente fecha, en esta capital, ha fallecido el Sr. Dr. D. Ramón Guerra Azuola, Presidente del Consejo de Estado, y

2.° Que tan esclarecido ciudadano, durante su larga y laboriosa vida ha servido á su Patria, dando ejemplo de todas las virtudes públicas y privadas, contribuyendo al estudio y difusión de las ciencias en varios de los importantes puestos pertenecientes al Ramo de Instrucción Pública que ha ocupado, desempeñando importantes destinos en todos los ramos de la Administración, ajeno siempre á miras ambiciosas, defendiendo, en el ejercicio de las armas, los sanos principios y la autoridad legitima, y produciendo con su pluma trabajos de reconocida utilidad,

**DECRETA**:

##### **Art. 1.°** De los fondos públicos se costearán las exequias y entierro del finado Sr. Dr. Guerra Azuola, para manifestar el aprecio que se hace el Gobierno de sus distinguidos méritos y servicios, y para estimular á todos los colombianos con dicho acto imitar los excelentes ejemplos ofrecidos por el ilustre difunto.

##### **Art. 2.º** Destínase para sufragar tales gastos la suma de siete mil ochocientos pesos ($ 7,800), que se considerará incluida en el Presupuesto nacional vigente.

##### **Art. 3.º** Copia auténtica de este Decreto será entregada, en nombre del Gobierno, á la señora viuda del Sr. Dr. Guerra Azuola.

**Communiqués y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 29 de Abril de 1903.**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Luis Carlos Rico**

**El Ministro de Guerra,**

**Alfredo Vásquez Cobo**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**José Joaquín Casas**

**El Subsecretario de Hacienda, encargado del Despacho,**

**Davíd Pontón C.**

**El Ministro del Tesoro, encargado del Despacho de Gobierno,**

**Francisco Mendoza P.**
