---
title: "Por el cual se dictan normas sobre control de arrendamientos de bienes inmuebles en áreas urbanas"
identifier: "DECRETO-160-1983"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-02-11"
last_updated: "1983-02-11"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1709081"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXIX. N. 36191, 11 FEBRERO 1983. PAG. 456."
gazette_number: "36191"
gazette_page: "456"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1983-02-11"
expiry_date: "1983-08-25"
---
# Por el cual se dictan normas sobre control de arrendamientos de bienes inmuebles en áreas urbanas

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus atribuciones constitucionales y legales, en especial de las que le confiere el artículo 32 de la Constitución Nacional y en desarrollo del artículo 3º de Ia Ley 7º de 1943,

DECRETA:

##### Artículo 1º Para los efectos del artículo 1º del Decreto 3817 de 1982, el avalúo estimado por el propietario con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 del Decreto 3745 de 1982, servirá de base para la fijación del precio de arrendamiento en los contratos que se celebren a partir de la vigencia del presente Decreto.

Parágrafo. Las estimaciones del avalúo que efectúe el propietario con posterioridad a la celebración del contrato de arrendamiento no afectarán el precio ya pactado, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4º del Decreto 3817 de 1982.

##### Artículo 2º Para el año de 1983, el monto del avalúo catastral estimado se demostrará con la copia del memorial de solicitud debidamente sellada y radicada ante la Oficina de Catastro o Tesorería Municipal correspondiente.

El arrendador, en cumplimiento del artículo 3º del Decreto 3817 de 1982, deberá acreditar que el inmueble arrendado se encuentra a paz y salvo por concepto del pago del Impuesto Predial.

##### Artículo 3º La caución a que se refiere el inciso 2º del Artículo 7º del Decreto 3817 de 1982 se hará efectiva por orden del Juez competente, a solicitud del interesado, cuando se establezca que los fines indicados en la demanda no se cumplieron o cuando no prospere la demanda si ésta se fundaba en el evento previsto por el parágrafo del artículo 4º del mismo decreto.

En tales casos se seguirá el trámite contemplado por el inciso 4º del artículo 508 del Código de Procedimiento Civil.

##### Artículo 4º Las disposiciones contenidas en el presente Decreto y en el 3817 de 1982 no se aplicarán respecto de inmuebles que hayan sido declarados patrimonio histórico o cultural por las autoridades competentes.

##### Artículo 5º Este Decreto rige a partir de la fecha de su promulgación.

**Comuníquese y cúmplase,**

**Dado en Bogotá, D. E., a 29 de enero de 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Gobierno,**

**Rodrigo Escobar Navia.**

**El Ministro de Justicia,**

**Bernardo Gaitán Mahecha.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Roberto Gerlein Echeverría,**
