---
title: "por el cual se aprueba la modificación del Decreto 288 de 2004"
identifier: "DECRETO-3150-2008"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-08-25"
last_updated: "2008-08-25"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1516880"
department: "DEPARTAMENTO NACIONAL DE PLANEACION"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47092. 25, AGOSTO, 2008. PAG. 24."
gazette_number: "47092"
gazette_page: "24"
gazette_pdf_page: "24"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "2008-08-25"
expiry_date: "2012-12-21"
---
# por el cual se aprueba la modificación del Decreto 288 de 2004

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades constitucionales y legales y en especial las que le confiere el numeral 16 del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 54 de la Ley 489 de 1998, y

**CONSIDERANDO:**

Que la Junta Directiva del Fondo Financiero de Proyectos de Desarrollo - Fonade, en sesión del día 29 de febrero del 2008, como consta en acta 494, decidió someter a aprobación del Gobierno Nacional la modificación de la integración de la Junta Directiva de la entidad,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Apruébese la modificación de la integración de la Junta Directiva del Fondo Financiero de Proyectos de Desarrollo - Fonade, la cual quedará así:

- 1. El Director del Departamento Nacional de Planeación, o su delegado.

- 2. El Ministro de Comercio, Industria y Turismo, quien podrá delegar en el Viceministro de Turismo.

- 3. El Subdirector del Departamento Nacional de Planeación.

- 4. Un delegado del Presidente de la República.

**Parágrafo 1º.** El Gerente del Fondo Financiero de Proyectos de Desarrollo, Fonade, asistirá con voz pero sin voto.

**Parágrafo 2º.** Las sesiones de la Junta Directiva serán presididas por el Director del Departamento Nacional de Planeación o en ausencia de este por el Subdirector. Actuará como Secretario de la Junta Directiva el Asesor Jurídico de Fonade, o quien haga sus veces.

##### **Artículo 2º**. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación y modifica el artículo 5º del Decreto 288 de 2004.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., el 22 de agosto de 2008.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**La Directora del Departamento Nacional de Planeación**

**Carolina Rentería Rodríguez.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública**

**Fernando Grillo Rubiano.**
