---
title: "Por el cual se modifica el número 77 de 1943 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-936-1945"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1945-04-18"
last_updated: "1945-04-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1193107"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX. N. 25816. 18, ABRIL, 1945. PÁG. 25."
gazette_number: "25816"
gazette_page: "313"
gazette_pdf_page: "25"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1945-04-18"
---
# Por el cual se modifica el número 77 de 1943 y se dictan otras disposiciones

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º** Modifícase el artículo 6º del Decreto número 77 de 1943, en la siguiente forma:

- 1º Tanto los alumnos de las Escuelas Normales Regulares Nacionales, como de los planteles departamentales y privados del mismo carácter, recibirán el diploma de Institutor otorgado por el Ministerio de Educación Nacional, mediante las siguientes pruebas:

- a) Una práctica de enseñanza primaria durante tres días de laborees consecutivos, la cual podrá realizarse durante el último trimestre del año lectivo.

- b) Un examen escrito de cultura pedagógica que comprenda las siguientes asignaturas: Pedagogía, Metodología General y Especial, Psicología, Historia de la Educación e Higiene Escolar.

**Parágrafo**. El tiempo máximo para el tema de cultura pedagógica será de dos horas.

##### **Artículo 2º** Suprímese las tesis pedagógicas de que trata el numeral b) del artículo 6º del citado Decreto.

##### **Artículo 3º** Ningún alumno podrá presentarse al examen de Cultura Pedagógica de que trata el artículo 1º, sin haber aprobado previamente todas las asignaturas del pénsum normalista.

##### **Artículo 4º** Con el objeto de controlar el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo anterior, todos los planteles normalistas nacionales, departamentales y privados, están en la obligación de remitir al Ministerio de Educación Nacional, Sección Normalista, dentro de los cinco días siguientes a la presentación de exámenes trimestrales y finales, las correspondientes listas de calificaciones.

##### **Artículo 5º** Los alumnos normalistas de último año (Regulares o Rurales) de los planteles nacionales, departamentales o privados estarán exentos del tercer examen trimestral de que trata el artículo 2º de la Resolución 315 de 1939.

##### **Artículo 6º** Las prácticas pedagógicas del penúltimo año no podrán ser habilitadas. Por consiguiente, los alumnos que obtuvieren una calificación definitiva menor de 3 sobre 5 en tales prácticas, perderán el curso, y sí son becados, se cancelará la beca por falta de aptitudes para el magisterio.

##### **Artículo 7º** Los alumnos de último año que hayan obtenido en las prácticas pedagógicas una calificación definitiva inferior a 3 sobre 5, no tendrán derecho a habilitación y quedarán obligados a practicar satisfactoriamente en la misma Anexa o en una escuela controlada por la Normal, durante un mes, antes de que se les permita presentarse a exámenes de grado.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 13 de abril de 1945.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministerio de Gobierno encargado del Despacho de Educación Nacional,**

**Antonio ROCHA**
