---
title: "Que establece las insignias de las naves aéreas militares y comerciales de Colombia"
identifier: "DECRETO-289-1927"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1927-03-02"
last_updated: "1927-03-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1066911"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIII. N. 20435. 2, MARZO, 1927. PÁG. 4."
gazette_number: "20435"
gazette_page: "401"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1927-03-02"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado parcialmente (Parágrafo 3. ) [Artículo 2 DECRETO 510 de 1927](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1110500#ver_1110506)"
---
# Que establece las insignias de las naves aéreas militares y comerciales de Colombia

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que es indispensable, tanto para las naves aéreas militares como para las comerciales, oficiales o particulares, establecidas o que se establezcan en el país, señalarles un distintivo que facilite su identificación y se diferencien de las naves de otros países; y que hasta la fecha no se ha establecido este requisito,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Adóptanse tanto para las naves aéreas militares como para las comerciales del país, los siguientes distintivos:

Para las naves aéreas militares la señal será una cucarda con los colores nacionales, en la siguiente forma:

Un círculo cuyo diámetro debe ser igual a las 4/5 partes de la profundidad del ala y situada a las 4/5 partes de la anchura de la misma ala.

Un segundo círculo concéntrico al primero y cuyo radio equivalga a la mitad del radio del primero. El primer círculo estará dividido en dos partes iguales por un diámetro horizontal; la parte superior estará pintada de amarillo, la parte inferior se dividirá en dos partes iguales por un radio vertical, de las cuales la izquierda se pintará de azul y la derecha de rojo. El segundo círculo será igualmente dividido en dos partes, también por un diámetro horizontal; la parte superior de esta división será pintada con los colores rojo y azul en sentido horizontal, y sobre el fondo amarillo del primer círculo; la parte inferior se pintará de amarillo sobre los colores azul y rojo del primer círculo. Por último, dentro de este segundo círculo habrá una estrella blanca de nueve puntas, como la que lleva nuestro Pabellón Nacional comercial; dicha estrella será del tamaño de la cuarta parte del círculo principal.

Parágrafo. Las escarapelas o distintivos en las naves aéreas, militares se colocarán:

- a) En los monoplanos sobre las partes superior e inferior de cada ala, y sobre el timón de dirección; y

- b) En los multiplanos sobre la parte superior del plano superior, y sobre la parte inferior del plano inferior, e igualmente en el plano de dirección.

##### **Artículo 2º.** Para las naves aéreas comerciales, el distintivo será:

Un triángulo del tamaño de las cuatro quintas partes de la profundidad del ala, y situado a las cuatro quintas partes de la anchura de la misma ala. El fondo de este triángulo estará pintado de amarillo; en el centro irá una C cuyo tamaño sea la mitad de la altura del triángulo, dividida esta C en dos partes iguales con una línea horizontal, y pintada la parte superior, de azul y la inferior, de rojo.

**Parágrafo 1º.** Las naves aéreas comerciales llevarán en los monoplanos el triángulo nacional, en los mismos lugares señalados para los monoplanos militares; y en los multiplanos se colocará también el triángulo en los mismos lugares en que se colocan las cucardas militares, en aquella clase de naves.

**Parágrafo 2º.** Además estas naves comerciales llevarán el número de matrícula que les corresponda, en las mismas superficies en donde está colocado el triángulo nacional.

**Parágrafo 3º.** El número que corresponde colocar en el timón de dirección, será de dimensiones lo más grandes posibles, y se estampará sobre las caras laterales de huso y aproximadamente en el centro de su longitud.

**Parágrafo 4º.** Los números de matrículas para las naves aéreas comerciales, deben tener las mismas dimensiones que las cucardas militares, y serán siempre de color negro sobre el fondo natural del ala.

**Publíquese**

**Dado en Bogotá a 21 de febrero de 1927.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Guerra, Ignacio RENGIFO B.**
