---
title: "Por el cual se reglamenta el Decreto 2610 de 1979"
identifier: "DECRETO-1742-1981"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-08-12"
last_updated: "1981-08-12"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1750104"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVIII. N. 35818. 12, AGOSTO, 1981. PÁG. 4."
gazette_number: "35818"
gazette_page: "492"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1981-07-06"
expiry_date: "1989-10-20"
---
# Por el cual se reglamenta el Decreto 2610 de 1979

El Presidente d e la República de Colombia, en ejercicio de las atribuciones que le confiere el ordinal 3º del artículo 120 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### Artículo 1 º. La inspección y vigilancia que el artículo 1ºdel Decreto 2610 de 1979 asigna al Superintendente Bancario en relación con el otorgamiento de crédito parala adquisición de lotes o vivienda, se ejercerá, en especial, sobre, la parte insoluta del precio que asuma directamente el enajenante con sus propios recursos.

Para los efectos previstos en este artículo, el vendedor hará constar expresamente en la solicitud del permiso a que se refiere el artículo 4º del Decreto 2610 de 1979, losrequisitos, garantías, sistemas de financiación y tipo de contrato a celebrar con los adquirentes, anexando los documentos respectivos.

##### Artículo 2 º. Dentro de los sistemas previstos en el numeral 5º del artículo 2º del Decreto que se reglamenta, entiéndese por actividad de enajenación de inmuebles no solo la transferencia del domino mediante el título y el modo sino también la de la posesión y cesión de derechos.

##### Artículo 3 º.Para los efectos del Decreto que se reglamenta, se entiende que hay recepción de dineros provenientes de enajenación de inmuebles antes del permiso a que se refiere el artículo 4º del Decreto 2610 de 1979, si quien desarrolla la actividad no desvirtúa mediante contrato válidamente ce lebrado, que el recibo de dichos dinero obedece a una relación contractual diferente al objeto de control.

##### Artículo 4 º. Para los efectos del artículo5ºdel Decreto2610de 1979, la autorización o permiso para constituir un gravameno limitación del dominio sobre los inmuebles afectadoscon un permiso de venta, deberá anexarse a la escritura de constitución del gravamen o limitación y registrarse.

El Registrador de Instrumentos Públicos deberá inscribir las existencia del permiso en el respectivo folio de matrícula inmobiliaria.

##### Artículo 5 º.Se considera válidamente celebrada la promesa de contrato que reúna las condiciones señaladas en elartículo 89 de la Ley 153 de 1887.

##### Artículo 6 º. De conformidad con lo previsto en el artículo 10 del Decreto 2610 de 1979, se considera que existe certeza de la fecha de otorgamiento de una promesa decompraventa cuando ésta se señala en la Escritura Pública en Ia cual se ha celebrado, cuando ha sido presentada ante Notario o cuando se ha pagado el respectivo impuesto de timbre.

En tales eventos se tienen por cierta la fecha de la escritura, Ia de autenticación de firmas y de no darseesta última circunstancia,lafecha de pago del impuesto de timbre.

##### Artículo 7 º. Para los efectos del artículo 17, numeral 2º del Decreto que se reglamenta, se entiende por sistema de auto construcción, todo programa de vivienda adelantado sin ánimo de lucro y con participación administrativa, financiera y trabajo comunitario de los propietarios beneficiarios.

La actividad de autoconstrucción comprende larecepciónde dineros de los afiliados para el desarrollo del plan, la adquisición del terreno en donde éste se desarrollará, los trámites de aprobación del mismoante las autoridades respectivas y un programa de trabajo, comunitario para la realización de obras de urbanismo, dotación de serviciospúblicosy construcción de viviendas.

##### Artículo 8 º . El presente Decretorigea partir de la fecha de su expedición.

**Publíque se y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 6 de julio de 1981.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA;**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Eduardo Wiesner Durán**
