---
title: "Por el cual se determinan los nombres que llevarán los Institutos Nacionales de Educación Media Diversidficada"
identifier: "DECRETO-1388-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-08-31"
last_updated: "1970-08-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1277830"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33135. 31, AGOSTO, 1970. PÁG. 10."
gazette_number: "33135"
gazette_page: "657"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1970-08-05"
---
# Por el cual se determinan los nombres que llevarán los Institutos Nacionales de Educación Media Diversidficada

El Presidente de la República de Colombia,

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que es deber del Gobierno mantener vivo en la juventud el recuerdo de los grandes nombres que en el pasado contribuyeron a cimentar las instituciones democráticas, consagraron su vida el servicio público, a la educación o al cultivo de las ciencias y las letras, enalteciendo con sus obras el nombre de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Los Institutos Nacionales de Educación Media Diversificada llevarán los nombres que se determinan a continuación:

Los dos de Bogotá: Francisco de Paula Santander y Santiago Pérez.

El de Medellín: José Feliz de Restrepo.

El de Cali: Jorge Isaacs.

El de Cúcuta: José Eusebio Caro.

El de Bucaramanga: Dámaso Zapata.

El de Cartagena: Antonio J. de Irizarri.

El de Barranquilla: Miguel Antonio Caro.

El de Tunja: Carlos Arturo Torres.

El de Santa Marta: Simón Bolívar.

El de Montería: Lorenzo María Lleras.

El de Pasto: Mariano Ospina Rodríguez.

El de Popayán: Francisco José de Caldas.

El de Ibagué: Manuel Murillo Toro.

El de Manizales: Baldomero Sanín Cano.

El de Pereira: Felipe Pérez.

El de Armenia: José Celestino Mutis.

El de Neiva: Eustorgio Salgar.

El de Villavicencio: Luis López de Mesa.

##### Artículo 2º. Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 5 de agosto de 1970.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Justicia, encargado del Ministerio de Educación Nacional, Fernando Hinestrosa.**
