---
title: "por el cual se crea una junta y un comite"
identifier: "DECRETO-3317-1983"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-12-16"
last_updated: "1983-12-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1882061"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO NACIONAL DE ESTADÍSTICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXX. N. 36408. 16, DICIEMBRE, 1983. PAG. 1211."
gazette_number: "36408"
gazette_page: "1211"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "1983-12-02"
---
# por el cual se crea una junta y un comite

El Presidente de Ia República deColombia, en usos de las facultades quele confiere el artículo 120 de la Constitución Nacional,

DECRETA:

##### Artículo 1 º. Créase la Junta Nacional del XV Congreso Nacional de Población y IV de Vivienda, para que promueva ycoordine las actividades relacionadas con la canalización de recursos y la participación de la comunidad en sus diferen tes estamentos en el próximo censo de población y vivienda, y para que estudie y apruabe las políticas generales que orientan dicha actividad. Esta Junta estará conformada por:

-Eldoctor Carlos Lleras Restrepo.

-El doctor Misaél Pastrana Borrero

-El señorMinistro de Gobierno,

-El señor Ministro de Hacienda y Crédito Público.

-El señor Ministro de Defensa.

-El señor Ministro de Agricultura.

-El señor Ministro de Educación.

-El Jefe del Departamento Nacional de Planeación.

-El Jefe del Departamento Administrativo Nacional de Estadística, y

-El Asesor Económico de la Presidencia de la República.

##### Artículo 2 º. Las funciones de Secretaria de esta Junta estarán a cargo del Departamento Administrativo Nacional de Estadística.

##### Artículo 3 º. Crease el Comité técnico del XV Censo Nacional de Población y IV de Vivienda para que acesore a laJunta Nacionaldel Censo y al DANE en todos Ios aspectos relacionados con el contenido técnico del censo y, en general, con la planeación, ejecución yevaluación del mismo, el cual estará compuesto por:

-El Director General de Análisis socioeconómico del DANE.

-El Jefe de la División Socio-Demográfico del Departamento Nacional de Planeación.

-Un representante del Ministro de Educación.

-Un representante del Ministro de Salud.

-Un representante del Ministro de Agricultura .

-Un representante del Departamento Administrativo Nacional de Intendencias y Comisarías.

-Un representante del Instituto Geográfico Agustín Codazzi,

##### Artículo 4 º. El Comité Técnico será presidido porelDirector General de Análisis Socio-Económico del DANE, y las funciones de Secretaría de este Comité estaránacargodel Departamento Administrativo Nacional de Estadística.

##### Artículo 5 º. Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase,**

**Dado en Bogotá, D. E., a 2 de diciembre de 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Jefe del Departamento Nacional de Planeación.**

**Jorge Ospina Sardi.**

**ElJefe del Departamento Administrativo Nacional de Estadística,**

**Alberto SchlesingerVélez.**
