---
title: "Por el cual se dictan unas disposiciones en el Servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-1160-1984"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-06-05"
last_updated: "1984-06-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1234610"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXI. N. 36637. 5, JUNIO, 1984. PAG. 1017"
gazette_number: "36637"
gazette_page: "1017"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1984-05-18"
---
# Por el cual se dictan unas disposiciones en el Servicio Exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales,

DECRETA:

##### Artículo 1º. A partir del 1º de octubre de 1984, suprímese el cargo de Canciller 7 PA, en el Consulado de Colombia en San Diego, California (Estados Unidos de América), con una asignación mensual de novecientos veinte dólares (US$ 923.00), ocupado por la señora Francia Helena Hidalgo de Varón.

##### Artículo 2º. A partir de la misma fecha, extiéndese la jurisdicción del Consulado de Colombia en Los Angeles, California (Estados Unidos de América), a los Estados de Arizona, Nuevo México y la parte baja del Estado de California, de Los Angeles hacia la frontera con México.

##### Artículo 3º. A partir del 1º de octubre de 1984, créase en el Consulado de Colombia en Los Angeles, California (EStados Unidos de América), el cargo de Canciller 7 PA, con una asignación mensual de novecientos Veinte dólares (US$ 920.00).

##### Artículo 4º. Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 5º. Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 18 de mayo de 1984.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Rodrigo Lloreda Caicedo.**

**El Ministro deHacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérez Castro.**
