---
title: "Por el cual se adoptan algunas medidas relacionadas con el ramo de Carreteras Nacionales"
identifier: "DECRETO-2274-1944"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1944-09-30"
last_updated: "1944-09-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1429379"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX. N. 25657. 30, SEPTIEMBRE, 1944.PÁG. 14."
gazette_number: "25657"
gazette_page: "1254"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1944-09-30"
---
# Por el cual se adoptan algunas medidas relacionadas con el ramo de Carreteras Nacionales

***El Presidente de la República de Colombia,***

**en uso de sus facultades legales,**

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** La dirección y administración de los trabajos de pavimentación de las calles de la ciudad de Málaga, para, los cuales están apropiados $ 10.000 en el Presupuesto de la vigencia en curso, capítulo 94, artículo 1889, estarán a cargo del Ingeniero Jefe de la Zona de Carreteras Nacionales de Pamplona.

**Parágrafo.** El Cajero Pagador de la Zona mencionada, manejará los fondos que se giren para los trabajos de pavimentación ya citados.

##### **Artículo segundo.** Promuévase al señor Edelberto Becerra, del puesto de Almacenista de la Zona de Carreterías de Barbosa, al mismo tiempo en la, carretera Sardinata-Abrego.

##### **Artículo tercero.** Nómbrase al señor Arturo Rojas para ocupar el puesto de Almacenista de, la Zona de Carreteras de Barbosa.

##### **Artículo 4°.** El puesto de Habilitado Almacenista del camino Guapi-Puente de Tierra, lo ejercerá el señor Jorge Durán.

##### **Artículo quinto.** Promuévese al señor Antonio Orozco, .del puesto de Cajero Pagador de la Zona de Carreteras de Manizales, al de Almacenista, de, la Zona de Tuluá, y nómbrase al señor Andrés. Villegas para reemplazar al señor Orozco en el puesto de Cajero Pagador ya citado.

##### **Artículo sexto.** El señor Lisandro Acosta tendrá, derecho a sueldo como Almacenista de la carretera Santa Teresa-Tasco y del Puente de Buenavista, obras éstas contratadas con la Gobernación del Departamento de Boyacá, hasta el día en que termine la entrega de los bienes que tiene a su cargo, .de acuerdo con, resolución que dictará la Secretaría de Obras Públicas de tal Departamento, señalando la fecha en que debe concluir la entrega.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 21 de septiembre de 1944.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Alvaro DIAZ S**
