---
title: "Por el cual se modifica la Planta de Personal del Instituto Geográfico Agustín Codazzi establecida por el Decreto número 496 de 1974"
identifier: "DECRETO-2356-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-12-01"
last_updated: "1975-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1441067"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34453. 1 DICIEMBRE, 1975. PÁG. 3"
gazette_number: "34453"
gazette_page: "475"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1975-11-03"
---
# Por el cual se modifica la Planta de Personal del Instituto Geográfico Agustín Codazzi establecida por el Decreto número 496 de 1974

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades legales, y en especial de las que le confieren los Decretos números 2554 de 1973 y 230 de 1975,

**decreta:**

##### **Artículo primero.** Apruébase él Acuerdo número 14 de 1975, emanado de la Junta Directiva del Instituto Geográfico "Agustín Codazzi"- y cuyo texto es el siguiente:

"ACUERDO NUMERO 14 DE 1975

( junio 3)

por el cual se modifica la Planta de Personal del Instituto Geográfico "Agustín Codazzi".

La Juntó Directiva del Instituto Geográfico "Agustín Codazzi", en usó de sus atribuciones legales y estatutarias,

**ACUERDA:**

##### **Artículo 1°** Suprímanse los siguientes cargos dé la Planta dé Personal del Instituto Geográfico "Agustín Codazzi", establecida por el Acuerda número 6 de 1974, aprobado por el Decreto número 496 del mismo año:

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 34453 (TABLA DE PRESUPUESTO) PÁG. 4.

##### **Artículo 2°** Créanse los siguientes cargos en la planta de Personal del Instituto Geográfico "Agustin Codazzi":

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 34453 (TABLA DE PRESUPUESTO) PÁG. 4.

##### **Artículo 3°** El presente Acuerdo rige a partir de la fecha de su expedición y modifica el Acuerdo número 6 de 1974.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a 3 de junio de 1975.

(Fdo.), Guillermo Perry Rubio, Presidente.

(Fdo.), Leonardo Delgado López, Secretario".

##### **Artículo segundo.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y modifica el Decreto 496 de 1974.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a los 3 días de noviembre de 1975.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Jaime Lopera Gutiérrez.**
