---
title: "Por el cual se radica en el Ministerio de Guerra al reconocimiento y ordenación de ceses militares"
identifier: "DECRETO-850-1904"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1904-10-26"
last_updated: "1904-10-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1177911"
department: "MINISTERIO DEL TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N 12199. 26, OCTUBRE, 1904 PÁG. 2."
gazette_number: "12199"
gazette_page: "906"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1904-10-26"
---
# Por el cual se radica en el Ministerio de Guerra al reconocimiento y ordenación de ceses militares

**El Presidente de la República de Colombia,**

**CONSIDERANDO:**

- 1º Que el Gobierno sabe por comunicaciones auténticas que la gran masa de ceses militares expedidos en los Departamentos a las tropas licenciadas, han pasado a manos de terceros, comprados a bajo precio;

- 2º Que tanto el bajo precio de la compra como el hecho de haberse desprendido de sus ceses los primitivos dueños, quitan a estos créditos la prelación que habrían de tener si sirvieran para el sustento y colocación inmediata del soldado licenciado;

- 3º Que no es correcto que en la situación fiscal del momento, conocida de todos los colombianos, se prefiera esta clase de créditos;

**DECRETA:**

##### **Art. 1º** Radícase en el Ministerio de Guerra el reconocimiento y ordenación de ceses militares expedidos y que se expidan por las autoridades competentes de toda la República.

##### **Art. 2º** El Ministerio de Guerra hará la ordenación en forma definitiva para el pago de todo crédito de esta naturaleza, previo el estudio y comprobación satisfactoria de cada acreencia.

##### **Art. 3º** Suspéndese el pago de los ceses atrasados de que trata el artículo 5º A del Decreto número 814, de 6 de los corrientes, mientras el Gobierno resuelve lo que deba hacerse con ellos.

##### **Art. 4º** El Administrador departamental de Hacienda o empleado de manejo que violare lo dispuesto en el artículo anterior, se hará responsable del valor pagado y quedará ipso facto removido del puesto.

**Comuníquese a la Corte y Tribunales de Cuentas, a los Administradores de Hacienda y demás empleados de manejo de la República.**

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 20 de Octubre de 1904.**

**R. REYES**

**El Ministro del Tesoro,**

**GuillermoTorres**
