---
title: "Por el cual se autoriza un gasto"
identifier: "DECRETO-2197-1968"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1968-09-11"
last_updated: "1968-09-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1416700"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIV. N. 32594. 11, SEPTIEMBRE, 1968. PÁG. 7."
gazette_number: "32594"
gazette_page: "663"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1968-08-09"
---
# Por el cual se autoriza un gasto

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que en virtud del Convenio vigente entre el Instituto Colombiano Agropecuario (I. C. A.) y la Agencia Internacional de Desarrollo (AID), previo el cumplimiento de los requisitos pertinentes, la Dirección General del ICA concedió becas para adelantar cursos de especialización en el Exterior, a nivel de post-graduado, a seis (6) técnicos del citado Instituto;

Que de acuerdo a ese Convenio corresponde al Instituto Colombiano Agropecuario, suministrar a los becarios los pasajes aéreos de ida y regreso a Miami (EE. UU); y

Que corresponde al Gobierno autorizar la compra de esos pasajes,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Con cargo a las apropiaciones presupuestales del Instituto Colombiano Agropecuario (ICA), se autoriza la compra de los pasajes aéreos de ida y regreso a Miami (EE. UU), que requiere el siguiente personal para hacer uso de becas, para adelantar cursos de especialización a nivel de post-graduado:

- I. A. Alfredo Carrasco V., quien adelantará estudios en la Universidad de Nebraska sobre Economía Agrícola, para obtener el título de Ph. D.

E. A. Eduardo Chacón B., quien adelantará estudios en la Universidad de Nebraska sobre Economía Agrícola, para obtener el título de Ph. D.

- I. A. Juan Acosta L., quien adelantará estudios en la Universidad de Missouri, sobre Economía Agrícola, para obtener el título de Master.

E. A. Jaime Benhand, quien adelantará estudios en la Universidad del Estado de Iowa, sobre Economía Agrícola, para obtener el título de Master.

- I. A. César Cardona M., quien adelantará estudios en la Universidad de California, Riverside, sobre Entomología, para obtener el título de Master.

- I. A. Omar Marín V., quien adelantará estudios en la Universidad de California, Riverside, sobre Fisiología de los Cultivos, para obtener el título de Master.

##### **Artículo segundo.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 9 de agosto de 1968.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores, Germán Zea. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Agricultura, Enrique Blair Fabris.**
