---
title: "Por el cual se reduce la guarnición en el Departamento de Santander y se dispone concertar unos parques"
identifier: "DECRETO-832-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-11-27"
last_updated: "1905-11-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1174660"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLI. N. 12508. 27, NOVIEMBRE, 1905. PÁG. 3."
gazette_number: "12508"
gazette_page: "1043"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1905-11-27"
---
# Por el cual se reduce la guarnición en el Departamento de Santander y se dispone concertar unos parques

***El Presidente de la República de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** A contar del 1.° de Agosto próximo en adelante, la fuerza que hace la guarnición en el Departamento de Santander quedará reducida á dos medios Batallones con tres Compañías de á ochenta y siete plazas cada una, las cuales, con los nombres de *Tiradores* y *Rifles*, continuarán acantonados en las Plazas de Cúcuta y Bucaramanga, respectivamente.

##### **Art. 2.°** Como consecuencia de lo que dispone el artículo anterior, el día último del mes en curso serán licenciados el *Batallón Cazadores,* que hace la guarnición de Pamplona; dos Compañías del *Batallón Tiradores* en Cúcuta y dos Compañías del *Batallón Rifles* en Bucaramanga.

##### **Art. 3.°** Para el licenciamiento de las fuerzas de que trata el presente se observarán las reglas que determina el artículo 30 del Decreto 822 de 1904.

##### **Art. 4.°** Los parques existentes hoy en las ciudades de Pamplona y Ocaña inmediatamente serán concentrados en el de Bucaramanga, para lo cual el Gobernador procederá á celebrar los contratos de trasporte que fueren necesarios, sometiéndolos á anterior aprobación del Ministerio de Guerra.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 14 de Julio de 1905**

**R. REYES**

**El Secretario del Ministerio de Guerra, encargado del Despacho,**

**Clímaco Losada**
