---
title: "Por el cual se divide en dos secciones el Ramo de Estadística nacional"
identifier: "DECRETO-628-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-06-24"
last_updated: "1905-06-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1134424"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N. 12382. 23, JUNIO, 1905. PÁG. 1."
gazette_number: "12382"
gazette_page: "537"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1905-06-24"
---
# Por el cual se divide en dos secciones el Ramo de Estadística nacional

***El Presidente de la República de Colombia,***

En uso de la autorización que le confiere el artículo 1.° de la Ley 107 de 1892,

**decreta**:

##### **Art. l°.** Para el mejor servicio del Ramo de Estadística nacional divídese la Oficina Central en dos Secciones, una dependiente del Ministerio de Gobierno, con el personal y asignaciones que tiene en la actualidad, y otra dependiente del Ministerio de Hacienda y Tesoro.

##### **Art. 2°.** La Sección de Estadística del Ministerio de Hacienda y Tesoro tendrá el siguiente personal y asignaciones:

| Un Director Jefe, con | $ 1,440 | anuales. |
| --- | --- | --- |
| Un Oficial Mayor, con | 960 | " |
| Dos Escribientes, cada uno | 720 | " |

##### **Art. 3°.** La Sección de Estadística de que trata el artículo anterior tendrá á su cargo los siguientes trabajos:

- *a)* La Estadística de Aduanas, que comprende la importación, exportación y todo lo relacionado con el comercio exterior y movimiento marítimo de buques;

- *b)* La Estadística del Ramo de Salinas marítimas y terrestres;

- *c)* La Estadística correspondiente á los nuevos impuestos;

- *d)* La Estadística correspondiente á las rentas que maneja la Junta de Amortización;

- *e)* Lo relativo á Estadística de las deudas interior y exterior; y

- *f)* Los demás trabajos de esta naturaleza que disponga el Ministerio de Hacienda y Tesoro.

##### **Art. 4°.** La Sección dependiente del Ministerio de Gobierno tendrá á su cargo los demás trabajos estadísticos no mencionados en el artículo 3.°

##### **Art. 5°.** El archivo se dividirá entre las dos Secciones, según las materias.

##### **Art. 6°.** Los gastos que ocasione el presente Decreto se imputarán al Capítulo veintisiete, artículo doscientos veintidós del Presupuesto vigente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 13 de Junio de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Hacienda y Tesoro,**

**Pedro Antonio MOLINA**
