---
title: "Por el cual se reorganiza el Ministerio de Correos y Telégrafos"
identifier: "DECRETO-1136-1925"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1925-07-28"
last_updated: "1925-07-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1230417"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXI. N. 19959. 28, JULIO, 1925. PÁG. 5."
gazette_number: "19959"
gazette_page: "165"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1925-07-18"
---
# Por el cual se reorganiza el Ministerio de Correos y Telégrafos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**Decreta:**

##### **Artículo 1º** El Ministerio de Correos y Telégrafos, para el despacho de los asuntos de su dependencia, se dividirá den la Secciones siguientes:

#### **Sección 1ª. - Secretaria del Ministerio**

Con las atribuciones señaladas por la Ley 4ª de 1913

#### **Sección 2ª. - Negocios Generales**

Personal, Correspondencia, Biblioteca, Archivo, Consultas, Informes, Negocios no adscritos a otras Secciones

#### **Sección 3ª - Correos**

Ramo de Correos Nacionales, Itinerarios, Pasaportes, Especies Postales, Transporte de Encomiendas Postales, Rezagos, Contratos.

#### **Sección 4ª - Telégrafos y Teléfonos**

Ramo de Telégrafos Nacionales, Contratos, Proyectos de construcción de nuevas líneas, Servicio General de líneas telegráficas y telefónicas, Suministro de materiales, Registro de elementos y materiales al Exterior, Liquidación de facturas.

#### **Sección 5ª - Servicio Internacional**

Revisión e incorporación de cuentas, Estudio y liquidación de los presupuestos del Ministerio, Fiscalización del movimiento de telegramas, cablegramas y radiogramas. Estadística general de los ramos Postales y Telegráficos del país. Contabilidad general.

#### **Sección 6ª - Contabilidad y Revisión**

Revisión e incorporación de cuentas. Estudio y liquidación de los presupuestos del Ministerio. Fiscalización del movimiento de telegramas, cablegramas y radiogramas. Estadística general los ramos Postales y Telegráficos del país. Contabilidad general.

#### **Sección 7ª - Jurídica**

Investigación por pérdidas y extravíos de encomiendas, recomendados y valores declarados del servicio interno, Investigación por extravíos de telegramas, cablegramas y radiogramas. Relación de proyecto de resoluciones, Formalización y estudio de contratos. Estudio y revisión del multas, Fianzas, Asuntos de carácter jurídico.

#### **Sección 8ª - Inalámbrico y cables**

Las atribuciones señaladas por la Ley 43 de 1921 y todo lo demás relacionado con los inalámbricos y cables establecidos en el país.

#### **Sección 9ª - Giros Postales**

Las atribuciones señaladas por la Ley 68 de 1916 y el Decreto número 168 de 1917, y demás disposiciones vigentes sobre la materia.

#### **Sección 10 - Contaduría Pagadora**

Liquidación y pago de las nóminas de los empleados dependientes del Ministerio y demás cuentas ordenadas por el Ministro en esta capital.

##### **Artículo 2º** Las funciones especiales de cada unas de estas Secciones se pormenorizarán por medio de Resolución del Ministro de Correos y Telégrafos, sobre la base del presente Decreto.

##### **Artículo 3º** El reglamento interno de las Secciones en que queda dividido el Ministerio y la distribución de trabajo entre los diversos empleados, se hará por el Jefe de la Sección, debiendo someterse el reglamento a la aprobación del Ministro de Correos y Telégrafos.

##### **Artículo 4º** En los términos del presente Decreto queda reformado el Decreto número 346 bis, de 28 de febrero de 1924 y el 1206, de 17 de julio del mismo año.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de julio de 1925**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Correos y Telégrafos, Francisco CARBONELL GONZALEZ**
