---
title: "por el cual se dan unas autorizaciones al Distrito Especial de Bogotá"
identifier: "DECRETO-283-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-09-20"
last_updated: "1958-09-20"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1065667"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29770. 20, SEPTIEMBRE, 1958. PÁG. 1."
gazette_number: "29770"
gazette_page: "585"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-07-16"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "7"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por el cual se dan unas autorizaciones al Distrito Especial de Bogotá

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Articulo 1.º.** Facúltase al Distrito Especial de Bogotá para emitir bonos hasta por la cantidad de quince millones de pesos ($ 15,000.000.00). Dicha emisión se denominará de "Transformación Urbana'' E1 Distrito contratará el fideicomiso de dicha empréstito con un buen comercial de la ciudad.

**Parágrafo**. En ningún caso esta emisión podrá formar parte de las inversiones forzosas que deben hacer las compañías de seguros u otras instituciones de acuerdo con la ley.

##### **Artículo 2.º** Los bonos de "Transformación Urbana" devengarán un interés del seis por ciento (6%) anual y tendrán un plazo de cinco (5) años, contados a partir de la fecha de su emisión.

##### ***Articulo* 3.º** El producto de los bonos de "Transformación Urbana" será destinado exclusivamente a la adquisición de inmuebles y la ejecución de las obras necesarias para la trasformación del sector urbano que escoja el Distrito Especial de Bogotá.

##### ***Artículo* 4.º** De los terrenos adquiridos el producto de la citada emisión se destinarán para zonas de uso público aquellos que sean necesarios, y los terrenos sobrantes podrán ser dados como garantía especifica, de esta emisión de bonos y vendidos por el Distrito en pública subasta. En el remate, y en igualdad de condiciones, se dará preferencia al postor que pague en bonos de Transformación Urbana".

##### ***Articulo* 5.º** El precio base de la venta en pública subasta para los diferentes solares, se fijará sumando al precio de costo de cada solar la parte proporcional del costo de todas las obras y de los terrenos para uso público destinados dentro del sector escogido. Además, se adicionará en un diez por ciento (10%) de ese total porcentaje que se aplicará a la construcción y financiación de viviendas económicas por parte del Distrito.

**Parágrafo.** Los bonos recibidos en pago serán amortizados automáticamente al ser entregados al Distrito Especial por el tenedor.

##### ***Artículo* 6.º** Derógase el artículo 6.º del Decreto legislativo número 2825 dé 1953.

##### ***Articulo* 7.º** Este Decreto rige desde Ja fecha de su expedición y suspende todas las disposiciones legales que le sean contrarias.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 16 de julio de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARÍS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca.-Vicealmirante Rubén Piedrahita Arango:-Brigadier General Rafael Navas Pardo.-Brigadier General Luis É. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno. Mayor General Pioquinto Rengifo.-El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Rodrigo Noguera Laborde.-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda.-El Ministro de Guerra. Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya-El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar.-El Ministro del Trabajo, Raimundo Emilianí Román.--El Ministro de Salud Pública. Juan Pablo LlinásA.-El Ministro de Fomento, Harold Eder.-El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbar Ayala.-El Ministro de Educación- Nacional,-Alonso Carvajal Peralta.-El Ministró de Comunicaciones Brigadier General Alfonso Ahumada R.-El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
