---
title: "por el cual se modifica el Decreto 1465 de 1995"
identifier: "DECRETO-1653-1995"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-09-26"
last_updated: "1995-09-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1326997"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N.42022, 26, SEPTIEMBRE, 1995. PÁG. 1."
gazette_number: "42022"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "1995-09-26"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado [Artículo 5 DECRETO 644 de 1996](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1137828#ver_1137836) · Adicionado (literal ) [Artículo 1 DECRETO 67 de 1996](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1015105#ver_1015110) · Incorporado [Artículo 2 LEY 282 de 1996](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1657583#ver_1657588)"
---
# por el cual se modifica el Decreto 1465 de 1995

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades constitucionales y legales, en especial de las conferidas en el Decreto-ley 1680 de 1991,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** El artículo segundo del Decreto 1465 de 1995, quedará así:

El programa contará con un Consejo Asesor, con funciones básicas de apoyo, conformado por:

* El Ministro de Justicia y del Derecho o su delegado.

* El Ministro de Defensa Nacional y o su delegado.

* El Director de la Policía Nacional o su delegado.

* El Director del Departamento Administrativo de Seguridad o su delegado.

* El Consejero Presidencial para la Defensa y Seguridad Nacional o su delegado.

* El Gerente General de la Red de Solidaridad Social o su delegado.

Parágrafo. Cuando las necesidades así lo exijan, el Ministro de Relaciones Exteriores o su delegado, hará parte del Consejo Asesor.

##### **Artículo 2º.** El artículo cuarto del Decreto 1465 de 1995, quedará así:

El Director del Programa Presidencial para la Lucha contra el Delito de Secuestro, tendrá las siguientes funciones:

- a) Asistir al Presidente de la República y al Gobierno Nacional, en la formulación de la política integral tendiente a combatir el fenómeno del secuestro;

- b) Elaborar un plan de seguimiento y evaluación de las medidas que se hayan adoptado y que en un futuro se adopten con el fin de combatir el secuestro en el país:

- c) Coordinar la elaboración de una estrategia de comunicaciones tendiente a lograr la solidaridad ciudadana en la lucha contra el delito del secuestro y la persecución de los secuestradores;

- d) Organizar la información, los estudios y la estadísticas que hayan elaborado y recopilado o elaboren y recopilen en lo sucesivo, entidades oficiales y particulares en relación con el fenómeno delincuencial del secuestro;

- e) Presentar cada tres meses informes al Presidente de la República y cuando él así se lo solicite, en relación con la ejecución de las políticas para combatir el delito de secuestro;

- f) Adelantar estudios regionales para identificar con precisión los factores sociales y económicos que han tenido efectos propiciadores o facilitadores del delito de secuestro y demás formas de violación de la libertad personal;

- g) Las demás que le asigne el Presidente de la República.

##### **Artículo 3º.** El artículo séptimo del Decreto 1465 de 1995, quedará así:

Para efectos del cabal cumplimiento de sus funciones, el Director del Programa contará con el apoyo técnico administrativo y financiero de la Oficina del Alto Comisionado para la Paz, de la Consejería Presidencial para la Defensa y Seguridad Nacional, la Red de Solidaridad Social y de las demás entidades comprometidas en el programa.

##### **Artículo 4º.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 25 de septiembre de 1995.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Juan Manuel Turbay Marulanda.**
