---
title: "Por el cual se fija el plan de estudios para la Escuela Nacional de Bellas Artes"
identifier: "DECRETO-985-1913"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1914-01-07"
last_updated: "1914-01-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1201396"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO L. N. 15086. 7, ENERO, 1914. PÁG. 4."
gazette_number: "15086"
gazette_page: "28"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1914-01-07"
---
# Por el cual se fija el plan de estudios para la Escuela Nacional de Bellas Artes

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y a propuesta del Consejo Directivo de la Escuela Nacional de Bellas Artes,

**decreta:**

Fíjase el siguiente plan de estudios para el mencionado establecimiento:

**Primer curso** (dos años).

**Dibujo y preliminares de perspectiva** (Naturaleza muerta, objetos comunes, yeso). Modelado.

**Segundo curso** (un año).

**Pintura**-Dibujo del yeso y del natural, naturaleza muerta, telas, croquis fuéra de la Escuela, ejercicios de composición.

**Escultura**-Dibujo y modelado del yeso.

**Ornamentación**-Dibujo del natural (plantas, telas, etc.), modelado del yeso, ejercicios de composición.

**Paisaje**-Dibujo del natural, en el álbum, pintura de manchas.

**Acuarela**-Naturaleza muerta, yeso, modelo vivo (una tinta).

**Tercer curso** (un año).

**Pintura**-Modelo vivo, bocetos, con tema dado. Dibujo de animales.

**Escultura**-Modelo vivo, composición, talla en piedra (copia).

**Ornamentación**-Composición y modelado, vaciado, talla en piedra (copia).

**Paisaje**-Pintura del natural, concurso de paisaje.

**Acuarela**-Modelo vivo. Composición.

**Cuarto curso** (dos años).

**Pintura**-Primer año-Modelo vivo (El hombre, animales, etc.). Concurso de cuadro al óleo. Tema libre.

Segundo año-Bocetos de pintura ornamental (géneros, religioso y civil). Concurso de cuadro histórico (tema dado). Resolución de problema perspectivo.

**Escultura**-Primer año-Modelo vivo y composición, talla en piedra.

Segundo año. Modelo vivo (hombre y animales). Concurso de estatua. Concurso de grupo (dos figuras).Concurso de grupo (gran monumento, decoración escultural aplicada a la arquitectura, frontón, coronamiento, etc.).

**Ornamentación**-Primer año Composición y talla en piedra.

Segundo año. Composición. Ordenes clásicos, estilos. Gran motivo ornamental (tema dado). Gran motivo ornamental (tema libre). Talla en piedra, original.

**Paisaje-** Primero y segundo años-Pintura del natural, en concursos. Paisaje en el taller.

**Acuarela-** Primero y segundo años.

Bocetos. Obra realizada, de composición original.

**Clases teóricas**, correspondientes a los cursos tercero y cuarto.

Estética e Historia del Arte, Arquitectura (nociones). Geometría práctica y perspectiva. Anatomía artística.

La Escuela de Bellas Artes expedirá diplomas de Maestros a los individuos que hayan llenado los requisitos que exige el presente Decreto, y los que estatuye el Reglamento de la Escuela.

Para obtener el diploma de Maestro necesita el alumno:

Haber obtenido en los concursos de fin de año una calificación no menor de 5.

Haber observado buena conducta en la Escuela, durante el tiempo de sus estudios, y haber cumplido las disposiciones del presente Decreto, del cual se fijará un ejemplar en cada una de las clases de la Escuela.

El Gobierno Nacional adjudicará, de preferencia, las obras que necesite en el ramo de Bellas Artes, a los artistas que hayan obtenido el diploma de que trata el presente Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 3 de diciembre de 1913.**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

- **c. CUERVO Márquez**
