---
title: "Por el cual se reglamenta la dotación de veterinarios y enfermeros de ganado del Ejército, de acuerdo con el Decreto número 1710 del presente año"
identifier: "DECRETO-2121-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-10-03"
last_updated: "1936-10-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1403013"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. 23299. 3, OCTUBRE, 1936. PÁG. 2"
gazette_number: "23299"
gazette_page: "18"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1936-10-03"
---
# Por el cual se reglamenta la dotación de veterinarios y enfermeros de ganado del Ejército, de acuerdo con el Decreto número 1710 del presente año

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Desde el 1º de los corrientes, la dotación de veterinarios y enfermeros de ganado en las distintas reparticiones del Ejército, será la siguiente:

- a) Sección de Remonta y Veterinaria: Un Veterinario primero.

Un Enfermero primero.

Tres Enfermeros segundos.

- b) Grupos de caballería:

Un Veterinario primero. Un Enfermero primero.

Dos Enfermeros segundos.

- c) Grupos de artillería:

Un Veterinario primero.

Dos Enfermeros segundos.

- d) Escuela Militar de Cadetes:

Un Veterinario tercero.

Un Enfermero segundo.

- e) Compañías de tren:

Un Veterinario tercero.

Un Enfermero segundo.

##### **Artículo 2º.** Como de acuerdo con el artículo 4º del Decreto ley número 1710 de 1936, para ocupar los puestos de Veterinarios primeros y segundos es requisito indispensable ser graduados, y para ocuparlos puestos de Veterinarios terceros, haber terminado estudios con buenas calificaciones, aun en el caso eventual de que puedan ser destinados a cuerpos donde exista dotación de veterinarios primeros y segundos, los veterinarios no graduados devengarán solamente el sueldo correspondiente al de veterinarios terceros, mientras comprueban haber recibido el grado respectivo.

##### **Artículo 3º.** Hácense los siguientes nombramientos de Veterinarios para el Ejército:

Veterinario primero, Miguel Rivera, para el Grupo Páez número 1 de caballería, a quien se traslada de la Escuela Militar de Cadetes.

Veterinario tercero, José Ramón Turriago para el Grupo Maza número 5 de caballería.

Veterinario primero Gerardo Gil, para el Grupo Carvajal número 4 de caballería.

Veterinario primero, Olimpo Arenas, para el Grupo Bogotá número 1 de artillería.

Veterinario tercero, Diego Lizarralde, para el Grupo La Popa número 2 de artillería.

Veterinario primero, Santos A. Lozano, para el Grupo San Maleo número 4 de artillería.

Veterinario tercero, Ricardo Escobar para la Escuela Militar de Cadetes, a quien se traslada del Grupo Paz número 1 de caballería.

Veterinario tercero, Fernando N. Morales para la Compañía Mejía número 1 de tren.

Veterinario tercero, José María Navia para la compañía Cauca número 3 de tren.

Veterinario tercero Joaquín E. Castañeda para la Compañía Wilches número 5, del tren. **Parágrafo**. Las novedades de nombramientos de Veterinarios que contempla este Decreto, surten sus efectos con fecha 1º del mes que cursa.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 28 de agosto de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Plinio MENDOZA NEIRA**
