---
title: "Por el cual se crea un Banco Cafetero y de Exportaciones"
identifier: "DECRETO-2314-1953"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1953-09-14"
last_updated: "1953-09-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1435079"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO LXVIII. N. 28295. 14, SEPTIEMBRE, 1953. PAG. 1207"
gazette_number: "28295"
gazette_page: "1206"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1953-09-04"
---
# Por el cual se crea un Banco Cafetero y de Exportaciones

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confiere el Artículo 121 de la Constitución Nacional,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Autorízase a la Federación Nacional de Cafeteros para que con cargo al Fondo Nacional del Café, suscriba hasta cincuenta millones de pesos en acciones de un banco comercial que se denominará "Banco Cafetero" y cuyo objeto principal será financiar la producción, la recolección, el transporte y la exportación de café y de otros productos agrícolas.

##### Artículo 2º. El Banco podrá hacer todas las operaciones autorizadas por la ley para los bancos comerciales, y podrá ser accionista del Banco de la República.

##### Artículo 3º. El "Banco Cafetero" tendrá como único accionista a la Federación Nacional de Cafeteros, y estará sujeto a las leyes que regulen la industria bancaria en Colombia y al pago de todos los impuestos nacionales, departamentales y municipales que graven esta clase de instituciones.

##### Artículo 4º. La junta directa del "Banco Cafetero" se compondrá de cinco miembros, que serán nombrados así: tres por el Comité Nacional de Cafeteros, y dos directamente por el Presidente de la República. El Gerente será nombrado por el Presidente de la República, de terna que le presente la Junta Directiva.

##### Artículo 5º. Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 4 de septiembre de 1953.**

**Teniente GeneralGUSTAVO ROJAS PINILLA.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Lucio Pabón Núñez.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Evaristo Sourdis.**

**El Ministro de Justicia,**

**Antonio Escobar Camargo.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Guerra,**

**Brigadier GeneralGustavo Berrio Muñoz.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Brigadier GeneralArturo Chary.**

**El Ministro del Trabajo,**

**Aurelio Caicedo Ayerbe.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Bernardo Henao Mejía.**

**El Ministro de Fomento,**

**Alfredo Rivera Valderrama.**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Pedro Nel Rueda Uribe.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Manuel Mosquera Garcés.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**CoronelManuel Agudelo.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Santiago Trujillo Gómez.**
