---
title: "sobre organización de los clubs de tiro"
identifier: "DECRETO-859-1911"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1911-09-20"
last_updated: "1911-09-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1179499"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVII, N. 14400,20, Septiembre 1911, PAG.3"
gazette_number: "14400"
gazette_page: "531"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1911-09-20"
---
# sobre organización de los clubs de tiro

***El Presidente-de la .República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales

**decreta**:

##### **Artículo 1°.** En todos los puntos de la República en que exista guarnición de tropas del Ejército, se organizará un club de tiro;al blanco, bajo los auspicios del repectivo Comandante - de la guarnición.

##### **Artículo 2°.** El .Comandante de guarnición será de hecho Presidente honorario del club, y tendrá-la obligación de ejercer supervigilancia en nombre del Gobierno,y de proporcionar los Instructores militares que sean necesarios; concurrirá á las sesiones del Directorio cuando lo estime conveniente o cuando fuere citado. En estos casos presidirá la sesión.

##### **Artículo 3°.** Los clubs tendrán, sus ejercicios los domingos, de ocho á doce de la mañana, y de una á cinco de la tarde, estableciéndose con los Instructores un turno correspondiente. La mañana ó tarde de cada domingo se denominará sesión de tiro.

##### **Artículo 4°.** En cada sesión de tiro, mientras unos tiradores • disparan, los demás se ocuparámen hacer ejercicios de manejo.de armas, de^puntería y modo de apuntar y de apreciación -de distancias.

**Artítulo 5°.** Cada elub dictará sus propios estatutos tendrá un Presidente, un Vicepresidente, el número de Directores necesarios, un Tesorero y un Secretario. Los Instructores militares serán Directores

honorarios del club.

##### **Artículo 6°.** Los ínstructores militares tendrán á sú cargo lá dirección de los ejercicios de tiro, turnándose de dos en dos horas, si fuere preciso, y concurrirán á las reuniones del Directorio cuando

fueren citados ó cuando estimen conveniente concurrir. Tendrán como el Presidente, voz y voto en esas sesiones.

##### **Artículo 7°.** El Directorio será;elegido por médio. de votación dé los socios en reunión general, estando presentes las tres cuartas partes de ellos.

##### **Artículo 8°.** Los Comandantes de guarnición solicitarán del Gobierno, por conducto regular, las armas y municiones necesarias párá el 'buen funcionamiento de los clubs de tiro.

##### **Artículo 9°.** Los estatutos de los clubs serán sometidos á la aprobación del Gobierno.

**Comuniqúese y publíquese.**

**Dado en Bogotá á 14.de Septiembre de 1911**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro dé Guerrra,**

**mariano OSPINA V.**
