---
title: "POR EL CUAL SE INCORPORA EL ALMACEN DE DEPOSITO Y DISTRIBUCION CREADO POR EL DECRETO NUMERO 1752 DEL PRESENTE AÑO, CON RESIDENCIA EN GIRARDOT, AL ALMACEN NACIONAL, Y SE DICTAN OTRAS DISPOSICIONES"
identifier: "DECRETO-2156-1932"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1932-12-19"
last_updated: "1932-12-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1871208"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVIII. N. 22165. 19, DICIEMBRE, 1932. PÁG. 1."
gazette_number: "22165"
gazette_page: "601"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1932-12-19"
---
# POR EL CUAL SE INCORPORA EL ALMACEN DE DEPOSITO Y DISTRIBUCION CREADO POR EL DECRETO NUMERO 1752 DEL PRESENTE AÑO, CON RESIDENCIA EN GIRARDOT, AL ALMACEN NACIONAL, Y SE DICTAN OTRAS DISPOSICIONES

***EL Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Incorpórase al Almacén Nacional, con despacho en esta capital, el almacén de depósito y distribución para la defensa nacional creado por el Decreto número 1752 del presente año, con el siguiente personal: un Subalmacenista, con ciento cuarenta pesos ($140) mensuales, quien previamente a su posesión otorgará la fianza legal correspondiente para responder de su manejo; un Auxiliar de Importaciones, con setenta pesos ($ 70) mensuales, y un Auxiliar de Compras, también con setenta pesos ($ 70) mensuales.

##### **Artículo 2°** Apropiase hasta la suma de ochenta pesos (• $ 80) mensuales con destino a arrendamiento de local, y hasta doscientos pesos ($ 200) para gastos de útiles, enseres y mobiliario.

##### **Artículo 3°** Los gastos que cause la movilización de las mercancías como acarreos, transportes, servicios de comisionistas, movilización en Bogotá, apertura de bultos, y demás erogaciones accesorias, se tomarán del fondo rotativo cargándose talos gastos al valor nominal que .se asigne a las referidas mercancías.

##### **Artículo 4°** En el sentido de la presente providencia, y a partir del primero de los corrientes, queda reformado el citado Decreto número 1752 del presente año.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 15 de diciembre de 1932.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Gobierno, Agustín MORALES OLAYA. El Ministro de Relaciones Exteriores.R. URDANETA ARBELAEZ. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Esteban JARAMILLO. El Ministro de Guerra, Carlos URIBE GAVIRIA. El Ministro de Industrias, Francisco José CHAUX. El Ministro de Educación Nacional, Julio CARRIZOSA V. El Ministro de Correos y Telégrafos, Alberto PUMAREJO. El Ministro de Obras Públicas, Alfonso ARAUJO.**
