---
title: "Por el cual se designa la Delegación de Colombia a una reunión internacional"
identifier: "DECRETO-1720-1981"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-08-12"
last_updated: "1981-08-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1337152"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL .AÑO CXVIII. 35818. 12, AGOSTO, 1981. PÁG 4."
gazette_number: "35818"
gazette_page: "492"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1981-07-06"
---
# Por el cual se designa la Delegación de Colombia a una reunión internacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Designase la Delegación que en representación de Colombia, asistirá a la V Conferencia de Ministros de Justicia de los países Hispano. Luso Americanos y de Filipinas, que se celebrará en Lima-Perú, del 12 al 18 de julio del presente año.

##### **Artículo 2°** La delegación estará integrada por las siguientes personas:

Señor doctor Felio Andrade Manrique, Ministro de Justicia, quien la presidirá.

Señor doctor Rodrigo Noguera Calderón, Superintendente de Sociedades Anónimas.

Señor doctor Néstor Madrid Malo. Notario Público. *

Señor doctor Jaime Bernal Cuéllar, Magistrado del Tribunal

Superior de Bogotá.

Señor doctor Jorge Edgardo González Vidales, Asesor del Ministerio de Justicia.

##### **Artículo 3°** Los comisionados tendrán derecho a pasajes aéreos en la ruta Bogotá - Lima - Bogotá, y a viáticos durante siete (7) días en la siguiente forma:

Señor doctor Felio Andrade Manrique, a la suma de doscientos cuarenta dólares (US $ 240) diarios y al cincuenta por ciento (50 %) cíe la suma total por concepto de gastos de representación.

Los doctores Rodrigo Noguera Calderón. Néstor Madrid Malo, Jaime Bernal Cuéllar a la suma de doscientos cuarenta dólares (US$240) y Jorge Edgardo González a la suma de doscientos veinte dólares (US $ 220) diarios.

##### **Artículo 4°** Las erogaciones efectuadas con motivo de esta comisión serán canceladas de la siguiente manera:

El pasaje y los viáticos del doctor Rodrigo Noguera Calderón por el Ministerio de Desarrollo Económico. El pasaje y los viáticos del doctor Jaime Bernal Cuéllar, con cargo al presupuesto de la Rama Jurisdiccional, y las demás erogaciones con cargo al Ministerio de Justicia.

##### **Artículo 5°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá D. E., a 6 de julio de 1931.**

**JULIO CESAR TURBAY AVALA**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Carlos Lemos Simomnds.**

**El Ministro de Justicia,**

**Felio Andrade Manrique.**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Gabriel Meló Guevara.**
