---
title: "Por el cual se abre un crédito suplemental al presupuesto de gastos para la vigencia económica de 1881 a 1882"
identifier: "DECRETO-326-1882"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1882-06-08"
last_updated: "1882-06-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1848731"
department: "SECRETARÍA DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVIII. N. 5376. 8, JUNIO, 1882. PÁG. 1"
gazette_number: "5376"
gazette_page: "10555"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1882-06-08"
---
# Por el cual se abre un crédito suplemental al presupuesto de gastos para la vigencia económica de 1881 a 1882

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

En uso de la facultad que le confiero el artículo 1,828, inciso 1.° del Código Fiscal, y

considerando:

1.° Que por consecuencia de contratos hechos para suministrar material para las Oficinas telegráficas**,** material que no se entregará hasta fines del mes de Agosto venidero, y que por lo mismo no podrá servir sino para la próxima vigencia económica, se ha agotado la partida apropiada en el Presupuesto de Gastos para el servicio de 1881 a 1882, Departamento de Correos, y Telégrafos, capítulo 96 (Telégrafos material), artículo 393, para útiles de escritorio &.a de Oficinas telegráficas;

2.° Que el buen servicio del Ramo no permite esperar a que el Congrego vote en 1a ley de Créditos adicionales la partida necesaria para atender a los gastos que ha causado y cauce el material para las expresada Oficinas en la actual vigencia económica,

**decreta:**

##### **Art. 1.°** Ábrese el Presupuesto nacional de Gastos para la vigencia económica de 1881 á 1882 el siguiente crédito suplemental:

*Departamento de Correos* y *Telégrafos.*

Cap. 96. (Telégrafos material).

Art. 393. Para útiles de escritorio, alquiler de locales, mobiliario, alumbrado & de Oficinas telegráficas, $ 10,000.

##### **Art. 2.°** Sométase el presente decreto a la consideracion del Congreso en cumplimiento del artículo 1,334 del Código Fiscal, *y* para los efectos del mismo.

**Dado en Bogotá, á 6 de Junio de 1882.**

**FRANCISCO J. ZALDUÚA.**

**El Secretario de Fomento,**

**Felipe F. Paul.**
