---
title: "Por el cual se suprimen algunos cargos y se ordena un traslado presupuestal"
identifier: "DECRETO-1831-1951"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-09-13"
last_updated: "1951-09-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1357980"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVIII. N. 27702. 13, SEPTIEMBRE, 1951. PÁG. 7."
gazette_number: "27702"
gazette_page: "1031"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1951-09-13"
---
# Por el cual se suprimen algunos cargos y se ordena un traslado presupuestal

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones constitucionales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Suprímense los siguientes cargos:

En el Ministerio de Hacienda, el de Oficial de Contratos.

En el Ministerio de Justicia, el de Revisor de Contratos; y

En el Ministerio de Correos y Telégrafos, el de Oficial de Contratos.

##### **Artículo 2°.** La Administración de Bienes Inmuebles Nacionales, dependiente del Ministerio de Obras Públicas, funcionará con el siguiente personal subalterno:

| Un Sustanciador de Contratos, con sueldo mensual de | $ 250.00 |
| --- | --- |

Un Escribiente y Revisor de los Servicios de luz y agua en los edificios ocupados por el Gobierno en

| Bogotá, con una asignación mensual de | 280.00 |
| --- | --- |
| Un Mecanógrafo, con | 200.00 |

##### **Artículo 3°.** El Ministerio de Hacienda trasladará de las partidas presupuestales correspondientes a los sueldos de los empleados que quedan suprimidos, al ministerio de Obras Públicas, Capítulo 110, artículo 1533, para cubrir los sueldos asignados por este Decreto, la cantidad de mil seiscientos cincuenta pesos ($ 1.650).

##### **Artículo 4°.** Hácense los siguientes nombramientos en el ministerio de Obras Públicas, Administración de Bienes Inmuebles Nacionales:

Sustanciador de contratos de Arrendamiento, señorita Isabel Peña Wiesner.

Escribiente-Revisor de servicios de Luz y Agua en los edificios ocupados en Bogotá por el Gobierno Nacional señor Jesús María Camargo Chaparro.

Mecanógrafo, señor Manuel Camacho Montoya.

##### **Artículo 5°.** Este Decreto regirá desde el día primero de agosto próximo entrante, y por él quedan reformadas o suprimidas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese.**

**Dado en Bogotá a 30 de agosto de 1951.**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Alvarez Restrepo-El Ministro de Justicia, Guillermo Amaya Ramírez. El Ministro de Correos y Telégrafos, José Tomás Angulo-El Ministro de Obras Públicas, Jorge Leyva.**
