---
title: "por el cual se delegan unas funciones constitucionales"
identifier: "DECRETO-4227-2008"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-11-06"
last_updated: "2008-11-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1893746"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47165. 6, NOVIEMBRE, 2008. PAG. 1."
gazette_number: "47165"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "2008-11-06"
---
# por el cual se delegan unas funciones constitucionales

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 196 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Presidente de la República se trasladará entre los días 8 al 10 de noviembre del presente año, a la Ciudad de San Cristóbal (Estado de Guanajuato), Ciudad de México D.F. y Ciudad de Monterrey (Estado de Nuevo León) de los Estados Unidos Mexicanos; con el fin de asistir a la Conferencia Magistral Cumbre San Cristóbal "Democracia Magistral", Encuentro con Organizaciones Civiles, Reuniones con Inversionistas y Empresarios, Reunión con el Gobernador del Estado de Nuevo León, Reunión con la Comunidad Colombiana en México, Encuentro Bilateral con el Presidente de México, Honoris Causa en la Universidad de Guadalajara y Conferencia Inaugural en la VI Cumbre de Negocios en México.

Que de conformidad con las disposiciones constitucionales y con la precedencia establecida en la ley, el Ministro del Interior y de Justicia, está habilitado para ejercer las funciones constitucionales como Ministro Delegatario.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Por el tiempo que dure la ausencia del Presidente de la República, en razón del viaje a que se refieren los considerandos del presente Decreto, deléganse en el Ministro del Interior y de Justicia, doctor Fabio Valencia Cossio, las funciones correspondientes a las siguientes atribuciones constitucionales:

- 1. Artículos 129; 189, con excepción de lo previsto en los numerales 1 y 2; 303, 304 y 314.

- 2. Artículo 150, numeral 10, en cuanto se refiere al ejercicio de las facultades extraordinarias concedidas al Presidente de la República.

- 3. Artículos 163, 165 y 166.

- 4. Artículos 200 y 201.

- 5. Artículos 213, 214 y 215.

##### **Artículo 2º**. El presente decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 6 de noviembre de 2008.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**
