---
title: "Por el cual se reglamenta la Ley 31 de 1933 y se dictan algunas disposiciones sobre intercambio comercial con los Estados Unidos de Venezuela"
identifier: "DECRETO-1426-1934"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1934-08-06"
last_updated: "1934-08-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1284959"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXX. N. 22653. 6, AGOSTO, 1934. PÁG. 3."
gazette_number: "22653"
gazette_page: "363"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1934-08-06"
---
# Por el cual se reglamenta la Ley 31 de 1933 y se dictan algunas disposiciones sobre intercambio comercial con los Estados Unidos de Venezuela

***El Presidente de la República de Colombia***,

en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

- **1° Que desde el 14 de marzo De 1934 empezó a regir el convenio provisional de comercio celebrado entre el Gobierno de Colombia y el de los Estados Unidos de Venezuela, en virtud de la autorización concedida al primero por la Ley 31 de 1933.**

- **2° Que se están introduciendo ganados y sal de Venezuela,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Quedan exentas de todo derecho aduanero las cabezas de ganado vacuno, hembras o machos, que en estado flaco se introduzcan al Departamento del Norte de Santander, con destino a sus cebaderos y al consumo, hasta la concurrencia de 25,000 cabezas anuales.

##### **Artículo 2°.** Por el Departamento Norte de Santander se harán efectivos los derechos que esta entidad ha venido cobrando por los ganados gordos que se introduzcan a dicho Departamento, de acuerdo con la reglamentación que éste tiene establecida. Las autoridades respectivas comunicarán a la Aduana todos los datos estadísticos relacionados con dicha importación.

##### **Artículo 3°.** Las partidas de ganado flaco que se introduzcan de Venezuela por la Aduana de Cúcuta y destinadas a los cebaderos y consumo en el Departamento de Santander del Norte, sólo requieren un certificado de sanidad expedido por las autoridades de los Estados Unidos de Venezuela.

##### **Artículo 4°.** Por la Administración de la Aduana de Cúcuta se llevará una estadística minuciosa de los ganados flacos que se introduzcan de Venezuela.

##### **Artículo 5°.** Los ganados gordos y los destinados a reproductores estarán sometidos a las disposiciones sanitarias a que hacen referencia los Decretos 354 de 1929 y 2042 de 1929.

##### **Artículo 6°.** No se cobrará derecho alguno de Aduanas a la sal que se introduzca de Venezuela por las Aduanas de Cúcuta y Arauca, hasta la concurrencia de 20,000 sacos anuales de 60 kilos cada uno.

##### **Artículo 7°.** Tanto la Aduana de Cúcuta como la de Arauca llevarán una estadística minuciosa de la sal Venezolana que se .Introduzca por esas Aduanas.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 16 de julio de 1934.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Secretario del Ministerio de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho,**

**Alfredo MICHELSEN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Esteban JARAMILLO**

**El Ministro de Agricultura y Comercio,**

**Sinforoso OCAMPO**
