---
title: "Por el cual se aclara el Decreto número 0392 de diciembre 18 de 1957"
identifier: "DECRETO-116-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-24"
last_updated: "1958-06-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1025908"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XCV. N. 29696. 24, JUNIO, 1958. PÁG. 1."
gazette_number: "29696"
gazette_page: "849"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-04-16"
---
# Por el cual se aclara el Decreto número 0392 de diciembre 18 de 1957

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 0392 de 1957 (diciembre 18), se cedió al Ministerio de Minas y Petróleos el automóvil marca Buick, modelo 1952, placas oficiales número 1799 de propiedad del Instituto de Crédito Territorial;

Que al ir a darse cumplimiento al artículo 3° del precitado Decreto los funcionarios allí nombrados suscribieron un acta en la cual se hace constar que no se pudo efectuar la entrega ni recibo recíprocos de dicho vehículo por no existir en el Instituto sino un automóvil de los mismos modelos y marca pero de placa diferente, es decir la número 1790, y

Que en el Decreto que se aclara no se menciona, como funcionario que debe recibir el vehículo en representación del Ministerio de Minas y Petróleos, al Almacenista - Proveedor de este Ministerio,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1°*** Aclárase el Decreto legislativo número 0392 de 18 de diciembre de 1957, en el sentido de que el automóvil que se cede al Ministerio de Minas y Petróleos y de propiedad del Instituto de Crédito Territorial, es el marca Buick, modelo 1952, de placas oficiales número 1790, anteriormente 070, de color negro, con motor numero V-1517515 y para cinco pasajeros.

##### ***Artículo 2°.*** En la diligencia de que habla el artículo 3° del citado Decreto 0392 de 1957, deberá intervenir, además de las personas que allí se mencionan, el Almacenista - Proveedor del Ministerio de Minas y Petróleos.

##### ***Artículo 3°.*** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E, a 16 de abril de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Píoquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sánz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, José María Villarreal. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo. Raimundo Emiliani Román. - E1 Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
