---
title: "Por el cual se aprueba el Decreto número 2 de 24 de junio del corriente año, expedido por la junta Organizadora y Coordinadora del Departamento de Córdoba"
identifier: "DECRETO-1642-1952"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1952-09-29"
last_updated: "1952-09-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1324159"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIX. N. 28014. 29, SEPTIEMBRE, 1952. PÁG. 1."
gazette_number: "28014"
gazette_page: "1265"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1952-07-10"
---
# Por el cual se aprueba el Decreto número 2 de 24 de junio del corriente año, expedido por la junta Organizadora y Coordinadora del Departamento de Córdoba

**El Designado, encargado de la Presidencia de la República de Colombia,**

**en uso de sus atribuciones legales**, especialmente de las que le confiere el Decreto extraordinario número 3523 de 1949,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Apruébase en todas sus partes el siguiente Decreto, expedido por la Junta Organizadora y Coordinadora del Departamento de Córdoba, que a la letra dice:

"DECRETO NUMERO 2 DE 1952 (JUNIO 24)

*por el cual se fijan las dependencias administrativas que integran el Departamento de Córdoba.*

La Junta Organizadora y Coordinadora del Departamento de Córdoba,

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Para los fines administrativos y fiscales el Departamento de Córdoba funcionará con las siguientes dependencias, a saber:

Secretaria de Gobierno y Hacienda;

Dirección de Educación Pública;

Secretaria de Fomento, y

Contraloría Departamental.

Parágrafo. Las funciones de estas dependencias se determinarán por decreto separado.

##### **Artículo 2°.** El Director de Educación Pública se nombrará por el Gobierno Nacional, de terna presentada por el Gobernador del Departamento, conforme a la ley.

##### **Artículo 3°.** Por ser de carácter urgente el presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

Sométase a la aprobación del Gobierno Nacional.

Publíquese y cúmplase.

Dado en Montería a 24 de junio de 1952.

(Fdos.) El Presidente, *Remberto Burgos P.*, El Secretario, *Severo J. García*".

##### **Artículo segundo.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 10 de julio de 1952.**

**ROBERTO URDANETA ARBELAEZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Luis Ignacio Andrade.**
