---
title: "abriendo créditos estraordinarios a los presupuestos para los servicios de los años económicos de 1868 a 1869 i de 1869 a 1870"
identifier: "DECRETO-18690819-1869"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1869-08-24"
last_updated: "1869-08-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1919482"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXIX. N.1670. 24, AGOSTO, 1869. PÁG. 1."
gazette_number: "1670"
gazette_page: "995"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1869-08-24"
---
# abriendo créditos estraordinarios a los presupuestos para los servicios de los años económicos de 1868 a 1869 i de 1869 a 1870

**considerando:**

Que ha sido urjente e inevitable hacer varios gastos para la conservacion de los vapores nacionales "Colombia" i "Bolívar;" que de no haber hecho tales gastos, la Nacion habria sufrido la pérdida total de dichos buques; i teniendo ademas en cuenta la disposicion que para semejantes casos está consignada en el inciso 2.° del artículo 86 de la lei de 4 de julio de 1866, "organizando la Hacienda nacional,"

**decreta:**

##### **Art. 1.°** Abrese un crédito estraordinario de $26,380 al presupuesto para el servicio del año económico de 1868 a 1869, con la siguiente imputacion:

Servicio de 1868 a 1869.

*Departamento de gastos de Hacienda.*

Cap. 15. Bienes nacionales.

Artículo único. Para legalizar los gastos hechos por los señores Ribon i Muñoz de Nueva York, i por el Administrador principal de Hacienda nacional en Panamá para la conservacion &.ª de los vapores nacionales "Colombia" i "Bolívar."

##### **Art. 2.°** Abrese un crédito estraordinario de $5,000 al Presupuesto para el servicio de 1869 a 1870, con la misma imputacion citada en el artículo anterior, para hacer los gastos urjentes e inevitables que requiera la conservacion del vapor "Bolívar," actualmente estacionado en la bahía de Panamá.

##### **Art. 3.°** Dése cuenta al Congreso con el presente decreto para la regularizacion lejislativa, segun lo dispuesto en el artículo 91 de la citada lei de 1866, "organizando la Hacienda nacional."

**Dado en Bogotá, a 19 de agosto de 1869**

**Santos Gutierrez**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**Januario Salgar.**
