---
title: "Por el cual se dictan unas disposiciones en el servicio exterior"
identifier: "DECRETO-756-1985"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1985-03-29"
last_updated: "1985-03-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1160220"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXI. N. 36914. 29, MARZO, 1985. PAG. 1490."
gazette_number: "36914"
gazette_page: "1490"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1985-03-13"
---
# Por el cual se dictan unas disposiciones en el servicio exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º Suprímese el cargo de Agregado Comercial a la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Trinidad y Tobago, ocupado por el doctor Eduardo Chacón Bonilla.

##### Artículo 2º Créase el cargo de Vicecónsul en el Consulado General de Colombia en San Juan, Puerto Rico y nómbrase para desempeñarlo al doctor Eduardo Chacón Bonilla.

Parágrafo. El doctor Chacón Bonilla, desempeñará las funciones de Agregado Comercial.

##### Artículo 3º Créase el cargo de Agregado Comercial Adjunto a la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Panamá y nómbrase para desempeñarlo al doctor Bernardo Márquez.

##### Artículo 4º Nómbrase al doctor Germán Carrillo González, Consejero Comercial Adjunto a la Embajada de Colombia ante el Gobierno del Ecuador, cargo actualmente vacante.

##### Artículo 5º Nómbrase a la doctora Constanza Laignelet de Palómino, Agregado Comercial Adjunto a la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Perú, en reemplazo del doctor Sergio Calle, quien ha sido trasladado a la Oficina Central del Fondo en Bogotá.

##### Artículo 6º Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al Fondo de Promoción de Exportaciones "Proexpo"

##### Artículo 7º Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E. a 13 de marzo de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Augusto Ramírez Ocampo.**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Gustavo Castro Guerrero.**
