---
title: "por el cual se reajustan unos valores absolutos del impuesto de timbre nacional no administrado por la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales, para el año gravable de 1994 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-2491-1993"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-12-14"
last_updated: "1993-12-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1456108"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41136. 14, DICIEMBRE, 1993. PÁG. 5."
gazette_number: "41136"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1994-01-01"
---
# por el cual se reajustan unos valores absolutos del impuesto de timbre nacional no administrado por la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales, para el año gravable de 1994 y se dictan otras disposiciones

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus atribuciones constitucionales y legales, en especial de las que le confiere el artículo 8° de la Ley 50 de 1984,

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°** A partir del 1° de enero de 1994, el valor absoluto aplicable en el impuesto de timbre a que se refiere el numeral 3 del artículo 14 de la Ley 2ª de 1976, por salida al exterior de nacionales y extranjeros residentes en el país, será de quince mil pesos ($ 15.000).

##### **ARTICULO 2°** A partir del 1° de enero de 1994, los valores absolutos aplicables en el impuesto de timbre sobre vehículos a que se refiere la Ley 14 de 1983, serán los siguientes:

Artículo 50. Literal a) Para vehículos automotores de servicio particular, incluidas las motocicletas con motor de más de 185 c.c. de cilindrada:

Hasta $ 4.000.000 de valor comercial: ocho por mil.

Entre $ 4.000.001 y $ 8.000.000 de valor comercial: doce por mil.

Entre $ 8.000.001 y $15.000.000 de valor comercial: dieciséis por mil.

Entre $15.000.001 y $ 20.000.000 de valor comercial: veinte por mil.

$ 20.000.001 o más, de valor comercial: veinticinco por mil.

Literal b) Para vehículos de carga de dos y media tonelada o más:

Hasta $ 4.000.000 de valor comercial: ocho por mil.

Entre $ 4.00.001 y $ 8.000.000 de valor comercial: doce por mil.

$ 8.000.001 o más, de valor comercial: dieciséis por mil.

Artículo 55. Los impuestos de circulación y tránsito y de timbre nacional sobre vehículos tendrán límites mínimos anuales de dos mil pesos ($ 2.000) y ocho mil pesos ($8.000) respectivamente.

##### **ARTICULO 3°** El presente Decreto rige a partir del primero (1°) de enero de 1994.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 14 de diciembre de 1993.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Viceministro de Hacienda y Crédito Público, encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Héctor José Cadena Clavijo.**
