---
title: "Por el cual se aprueba la Resolución número 00071 del 16 de enero de 1973, originaria de la Superintendencia de Sociedades"
identifier: "DECRETO-596-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-05-02"
last_updated: "1973-05-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1126623"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CX. N. 33838. 2, MAYO, 1973. PÁG. 8."
gazette_number: "33838"
gazette_page: "312"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1973-04-12"
---
# Por el cual se aprueba la Resolución número 00071 del 16 de enero de 1973, originaria de la Superintendencia de Sociedades

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el artículo 287 del Código de Comercio,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Aprúebase la Resolución número 00071, del 16 de enero de 1973, originaria de la Superintendencia de Sociedades y que a la letra dice:

"RESOLUCION NUMERO 00071 DE 1973

(enero 16)

El Superintendente de Sociedades, en uso de sus atribuciones legales y en especial de las contempladas por el artículo 287 del Código de Comercio,

**resuelve:**

##### **Artículo primero.** La contribución que deberán pagar las Sociedades sometidas a control de la Superintendencia de Sociedades en el año de 1973, se fija en la cantidad de cincuenta centavos ($0.50) por cada mil pesos ($1.000.00) de activo real. La cuota mínima será de un mil pesos ($1.000.00) anuales.

##### **Artículo segundo.** Esta Resolución regirá a partir del primero (1°) de enero de 1973 y se someterá a la aprobación del señor Presidente de la República.

Comuníquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. E., a 16 de enero de 1973.

El Superintendente, (fdo.) **Rómulo González Trujillo**. Hay un sello. La Secretaría General, (fdo.) **Elvira Guerra de Moreno**". Hay un sello.

##### **Artículo 2°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 12 de abril de mil novecientos setenta y tres (1973).**

**misael pastrana borrero**

**El Ministro de Desarrollo Económico, Hernando Agudelo Villa.**
