---
title: "Por el cual se modifica el artículo 2° del Decreto 1928 de 1951, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-389-1952"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1952-02-27"
last_updated: "1952-02-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1917277"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVIII. N. 27840. 27, FEBRERO, 1952. PÁG. 1."
gazette_number: "27840"
gazette_page: "607"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1952-02-11"
---
# Por el cual se modifica el artículo 2° del Decreto 1928 de 1951, y se dictan otras disposiciones

**El Designado, encargado de la Presidencia de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere al artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º** Créase el Consejo Nacional de Planificación Económica, encargado de dirigir la Oficina de Planificación de acuerdo con las actividades que le fueron asignadas a dicha Oficina por Decreto 1928 de 1951.

##### **Artículo 2º** El Consejo de Nacional Planificación Económica, estará compuesto de tres miembros de libre nombramiento y remoción del Presidente de la Republica, quienes devengarán las asignaciones que les fije el Gobierno.

##### **Artículo 3º** Los miembros del Nacional de Planificación Económica, no quedaran inhibidos del ejercicio del ejercicio normal de sus actividades privadas.

##### **Artículo 4º** Para la aplicación del presente Decreto el Gobierno queda autorizado para realizar las operaciones presupuestales correspondientes.

##### **Artículo 5º** La Oficina de Planificación iniciará sus labores con el siguiente personal subalterno:

Un Secretario General.

Dos Secretarios Economistas.

Una Mecanógrafa Inglés-Español.

Dos Mecanógrafas.

##### **Artículo 6º** Suprímase el cargo de Director de la Oficina de Planificación creado por Decreto número 1928 de 1951.

##### **Artículo 7º** Este Decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 11 de febrero de 1952.**

**Roberto Urdaneta Arbelaez**

**El Ministro de Gobierno, Luis Ignacio Andrade -**

**El Ministro de Justicia, encargado del Ministerio de Relaciones Exteriores, Juan Uribe Holguín**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Alvarez Restrepo**

**El Ministro de Guerra, José María Bernal**

**El Ministro de Agricultura y Ganadería, Camilo J. Cabal Cabal**

**El Ministro del Trabajo, Alfredo Araújo Grau**

**El Ministro de Higiene, Miguel Antonio Rueda Galvis**

**El Ministro de Fomento, Carlos Villaveces**

**El Ministro de Educación Nacional, Rafael Azula Barrera**

**El Ministro de Correos y Telégrafos, Carlos Echeverri Cortés**

**El Ministro de Obras Públicas, Jorge Leyva.**
