---
title: "Por el cual se organizan trabajos de estudio y proyectos y construcción en varias carreteras del Departamento de Bolívar"
identifier: "DECRETO-1525-1943"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1943-08-17"
last_updated: "1943-08-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1303151"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25323. 17, AGOSTO, 1943. PÁG. 7."
gazette_number: "25323"
gazette_page: "415"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1943-08-17"
---
# Por el cual se organizan trabajos de estudio y proyectos y construcción en varias carreteras del Departamento de Bolívar

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y

TENIENDO EN CUENTA

que de conformidad con lo establecido en el contrato de fecha 2 de abril de 1943, celebrado con el Departamento de Bolívar, el Gobierno Nacional debe llevar a cabo los trabajos que señala tal convenio, en las carreteras contratadas,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Organízanse los trabajos de estudios y proyectos y de construcción en la carretera Lorica-Cispatá. La dirección y administración de esta obra queda a cargo del personal que se indica, con las remuneraciones mensuales siguientes: un Ingeniero-Jefe, con cuatrocientos pesos ($ 400): Un Ingeniero Ayudante, con trescientos pesos ($ 300); un Almacenista, con ciento cincuenta pesos ($ 150), y un Cajero-Contador, con ciento cincuenta pesos ($ 150).

##### **Artículo 2°** Los trabajos de estudios y proyectos de las vías Lorica-Chinú, Verruga-San Onofre-Tolúviejo y Montería-Puerto Rey, los llevará a cabo una Comisión de ingenieros, compuesta así: Ingeniero-Jefe con un sueldo mensual de cuatrocientos pesos ($ 400); un Ingeniero-Ayudante, con trescientos veinte pesos ($ 320); un Tipógrafo-Dibujante, con doscientos veinte pesos ($ 220), y un Habilitado-Almacenista, con ciento cincuenta pesos ($ 150).

##### **Artículo 3°** El Ingeniero-Jefe de la Zona de Carreteras Nacionales de Cartagena, será director-administrativo de los trabajos de localización y construcción de la carretera Santa Rosa-Cordialidad. Tendrá, para esto, un Ingeniero Ayudante, con trescientos veinte pesos ($ 320) de sueldo mensual, que se pagará con la partida destinada a tal carretera.

Parágrafo. Adscribanse al Cajero-Contador y al Almacenista de la Zona de Carreteras de Cartagena, respectivamente, los deberes y atribuciones de Cajero-Contador y Almacenista de la carretera Santa Rosa-Cordialidad.

##### **Artículo 4°** En la organización y ejecución de todos los trabajos de que trata este Decreto, se procederá de conformidad con las instrucciones reglamentarias sobre estudios y proyectos y construcciones de carreteras nacionales, y de acuerdo con los reglamentos sobre contabilidad, estadística, sanidad y demás disposiciones legales vigentes en el ramo de Carreteras Nacionales.

##### **Artículo 5°** Los giros necesarios para los gastos de todas las obras, cuya realización se ordena, se harán con cargo a los créditos adicionales del Presupuesto extraordinario de la actual vigencia, creados por medio del Decreto número 1414, de 17 de julio de 1943.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 4 de agosto de 1943.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alfonso ARAUJO**

**El Ministro de Obras Públicas.**

**Marco Aurelio ARANGO**
