---
title: "Por el cual se aprueba el Acuerdo número 009 de 1983, emanado de la Junta Directiva del Instituto Nacional de Salud"
identifier: "DECRETO-1507-1983"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-06-20"
last_updated: "1983-06-20"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1744455"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXX. N. 36277. 20, JUNIO, 1983. PÁG. 5."
gazette_number: "36277"
gazette_page: "847"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1983-05-26"
expiry_date: "1993-09-01"
---
# Por el cual se aprueba el Acuerdo número 009 de 1983, emanado de la Junta Directiva del Instituto Nacional de Salud

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales,

DECRETA:

##### **Artículo primero**. Apruébase el Acuerdo número 009 de 1983, emanado de la Junta Directiva del Instituto Nacional de Salud, cuyo texto es el siguiente:

ACUERDO NUMERO 009 DE 1983

(marzo 30)

por el cual se crean unos empleos en la planta de personal del Instituto Nacional de Salud.

La Junta Directiva del Instituto Nacional de Salud, en uso de sus facultades legales y estatutarias,

ACUERDA:

Artículo 1° Créanse en la planta de personal del Instituto Nacional de Salud los siguientes cargos:

Número de cargos. Dependencia y denominación del empleo.

División Laboratorio Nacional de Salud "Samper Martínez".

#### Sección de Productos Biológicos y Químicos.

1 Profesional Especializado, Código 3010, Grado 10

2 Técnico Operativo, Código 4080, Grado 07

1 Secretario, Código 5140, Grado 08

1 Chofer Mecánico, Código 6010, Grado 06

6 Ayudante, Código 6025, Grado 05

3 Auxiliar de Servicios Generales, Código 6035, Grado 02

Artículo 2° El presente Acuerdo rige a partir de la fecha de su expedición y para su validez requiere la aprobación por Decreto del Gobierno Nacional.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a 30 de marzo de 1983.

El Presidente de la Junta Directiva,

(Fdo.) **Jorge García Gómez.**

El Secretario,

(Fdo. ) **Hermes González Orozco.**

##### **Artículo segundo.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 26 de mayo de 1983.**

**BELISARIO DETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**

**El Ministro de Salud,**

**Jorge García Gómez.**

**La Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Ericina Mendoza Saladén.**
