---
title: "Por el cual se crean seis premios en la Escuela Nacional de Bellas Artes y de Artes decorativas industriales"
identifier: "DECRETO-1469-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-12-27"
last_updated: "1905-12-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1292099"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLI. N. 12532. 27, DICIEMBRE, 1905. PÁG. 3."
gazette_number: "12532"
gazette_page: "1139"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1905-12-27"
---
# Por el cual se crean seis premios en la Escuela Nacional de Bellas Artes y de Artes decorativas industriales

***El Presidente de la República de Colombia,***

**CONSIDERANDO:**

Que en la Escuela Nacional de Bellas Artes y de Artes decorativas industriales hay jóvenes de excepcionales aptitudes para el estudio de las Bellas Artes, pero que por falta absoluta de recursos no pueden continuarlos; y

Que es un deber del Gobierno estimular y apoyar á estos alumnos para que terminen sus estudios y no se malogren las aptitudes y las capacidades naturales que poseen,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Establécense en la Escuela Nacional de Bellas Artes y de Artes decorativas industriales 2 premios de á $ 100 oro cada uno y 4 de á $ 50 oro, los cuales serán adjudicados por el Consejo Directivo y Jurados de calificación de la Escuela entre los alumnos que á las mayores aptitudes reúnan la circunstancia de ser reconocidamente pobres y de carecer de los recursos necesarios para continuar sus estudios. Esta adjudicación necesitará ser refrendada por el Ministerio de Instrucción Pública.

##### **Art. 2.°** El valor de los premios de que trata el artículo anterior se cubrirá á los jóvenes agraciados con ellos en esta forma: la mitad, al matricularse como alumnos de la Escuela en el año siguiente al en que les hubieren sido adjudicados, y la otra mitad, en contados proporcionales que se pagarán durante el curso escolar, por bimestres vencidos. Para este fin, los alumnos premiados presentarán personalmente al Ministerio de Instrucción Pública, á su debido tiempo, en la forma indicada y con el *Visto Bueno* del Rector de la Escuela, sus respectivas cuentas de cobro, en vista de las cuales dicho Ministerio girará contra el Tesoro nacional las órdenes de pago correspondientes.

1.° Los gastos que demande el cumplimiento de este Decreto se considerarán incluidos en el Presupuesto de Gastos.

2.° Este Decreto surtirá sus efectos desde el presente año en adelante.

**Comuníquese y Publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 19 de Diciembre de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**Carlos CuervoMarquez**
