---
title: "Por el cual se organiza y reglamenta la Escuela de clases en el Distrito Capital"
identifier: "DECRETO-159-1909"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1909-02-25"
last_updated: "1909-02-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1035601"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLV. N. 13567 Y 13568. 25, FEBRERO, 1909. PÁG. 2."
gazette_number: "13567"
gazette_page: "272"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1909-02-25"
---
# Por el cual se organiza y reglamenta la Escuela de clases en el Distrito Capital

***El Presidente de la República de Colombia,***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Organizase la Escuela de Clases con el objeto de educar y preparar personal idóneo para Clases del Ejército.

##### **Artículo 2.°** La Escuela de Clases dependerá directamente del Ministerio de Guerra.

##### **Artículo 3.°** El personal será el que se expresa á continuación:

*Plana Mayor.*

Un Comandante (con rango de primer Jefe de Cuerpo).

Un segundo Comandante (con rango de segundo Jefe de Cuerpo).

Un Teniente Ayudante.

Un Escribiente asimilado á Sargento 1.°

Un Guardalmacén asimilado á Sargento 1.°

Un Enfermero asimilado á Sargento 1.°

Un Ecónomo asimilado á Sargento 1.°

Un Sastre asimilado á Sargento 1.°

Un Carpintero asimilado á Sargento 1.°

Un Zapatero asimilado á Sargento 1.°

Un Sargento 2 Tambor Mayor.

Un Mayordomo del Casino de Oficiales asimilado á Cabo 1.°

Un Cocinero mayor asimilado á Cabo 1.°

Veinte soldados.

*Dos Compañías.*

Cada una con el siguiente personal:

Un Capitán;

Des Tenientes.

Dos Subtenientes.

Ochenta soldados alumnos aspirantes a clases.

##### **Artículo 4.°** El *pensum* de materias y los cursos que hayan de establecerse se fijarán por el Ministerio de Guerra en vista del plan de estudios que se forme.

##### **Artículo 5.°** Las clases serán dictadas en su mayor parte por Oficiales del Ejército,

los cuales gozarán en este caso de una gratificación de diez á quince pesos oro mensuales, según que sean una ó dos las asignaturas que desempeñen.

##### **Artículo 6.**° Para desempeñar las clases de matemáticas y castellano se nombrarán tres Profesores civiles (para los diferentes cursos) con un sueldo mensual de treinta pesos.

##### **Artículo 7.**° Las condiciones para la admisión de alumnos las fijará el Ministerio de Guerra, advirtiendo que en este primer año escolar se harán cursos de á seis meses con Clases sacadas de los Cuerpos del Ejército.

**Parágrafo.** El número de Clases que deberá venir de cada Cuerpo lo indicará también el mismo Ministerio.

##### **Artículo 8.**° Los uniformes, ropa interior, equipo, etc. etc., serán provistos por el Ministerio de Guerra en la misma forma que para el resto del Ejército.

##### **Artículo 9.**° El Comandante de la Escuela queda autorizado para expulsar alumnos ó remover empleados, dando cuenta inmediatamente al Ministerio de Guerra.

##### **Artículo 10.** La Escuela de Clases, hasta nueva orden, queda bajo la Dirección del señor Director de la Escuela Militar.

##### **Artículo 11.** El Ministerio de Guerra queda facultado para desarrollar y hacer cumplir el presente Decreto por medio de resoluciones.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 13 de Febrero de 1909.**

**R. REYES**

**El Subsecretario de Guerra encargado del Despacho,**

**B. BRICEÑO**
