---
title: "por el cual se dictanvarias disposiciones orgánicas en el ramo de Guerra"
identifier: "DECRETO-361-1938"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1938-05-05"
last_updated: "1938-05-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1081812"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23769. 5, MAYO, 1938. PÁG. 06."
gazette_number: "23769"
gazette_page: "422"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1938-05-05"
---
# por el cual se dictanvarias disposiciones orgánicas en el ramo de Guerra

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y de las especiales que le confiere el artículo 19 de la Ley 111 de 1937,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** La Compañía de Sanidad, de que trata el artículo l° del Decreto número 238 de 1938, seguirá funcionando con el personal y organización fijados en el Decreto número 2552, de 15 de octubre de 1936.

##### **Artículo 2°** La asignación mensual del Herrador 2°., del personal auxiliar de la Sección de Remonta y Veterinamia, de que trata el artículo l° del Decreto número 345 de 1938, será de $ 70, igual a la de todos los de su clase, y no de $ 55, como allí aparece.

##### **Artículo 3°** Cada una de las Compañías ligeras en cuadros, de las Brigadas a que se refiere el Decreto número 346 del corriente año, tendrá un Tambor, con $ 6 mensuales, cada uno.

##### **Artículo 4°** El personal del batallón de ingenieros. **Caldas,** declarado en suspenso, pasará a formar el batallón **Garavito** de la misma arma, creado en la 6° Brigada.

##### **Artículo 5°** Los Oficiales de sanidad de la Escuela Superior de Guerra y del Escuadrón destacado en Tame, tendrán una asignación mensual de $ 190.

##### **Artículo 6°** Los Decretos números 121, 132 y 133 del presente año, principiarán a regir el primero (1°.) de marzo de 1938.

**Parágrafo.** En consecuencia, todas las disposiciones sobre nombramientos altas y bajas que se hayan dictado en desarrollo de las mencionadas organizaciones, surtirán efectos con la fecha indicada.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 28 de febrero de 1938.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Alberto PUMAREJO.**
