---
title: "por el cual se honra la memoria del doctor Alvaro Leyva Zambrano"
identifier: "DECRETO-546-2009"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-02-26"
last_updated: "2009-02-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1117642"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47275. 26, FEBRERO, 2009. PÁG. 55."
gazette_number: "47275"
gazette_page: "55"
gazette_pdf_page: "55"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "2009-02-25"
---
# por el cual se honra la memoria del doctor Alvaro Leyva Zambrano

El Presidente de la República, en uso de sus atribuciones constitucionales y legales, en especial las conferidas en el artículo 189 de la Constitución Política y la Ley 4ª de 1913,

**CONSIDERANDO:**

Que ha fallecido el ilustre abogado y eminente hombre público, doctor Alvaro Leyva Zambrano.

Que la vida y obra del doctor Alvaro Leyva Zambrano, fueron expresión de una erguida personalidad esculpida en la disciplina, la dignidad, el decoro y la firmeza de carácter.

Que el doctor Alvaro Leyva Zambrano, ejerció su profesión de abogado y experto tributarista de manera ejemplar, a través de su fecunda actividad en la Administración de Impuestos Nacionales de Bogotá, en la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales, como asesor de diversas entidades públicas y privadas, y como miembro y presidente del Instituto Colombiano de Derecho Tributario.

Que el doctor Alvaro Leyva Zambrano supo ser un gran educador. Predicó con el ejemplo, en su vida pública y privada, demostrando en todos su actos consistencia, transparencia y un profundo compromiso patriótico.

Que es deber del Gobierno exaltar el ejemplo de los grandes de Colombia, a fin de que sea imitado y se convierta en norte y guía para la juventud de la Nación.

Que el Gobierno Nacional lamenta la desaparición del doctor Alvaro Leyva Zambrano, y la pérdida de su presencia bienhechora,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El Gobierno Nacional manifiesta su profundo dolor por el fallecimiento del doctor Alvaro Leyva Zambrano y expresa sus condolencias y sentimientos de solidaridad a su esposa Cecilia Malaver de Leyva, sus hijos Alvaro Enrique Leyva Muñoz, César Augusto Leyva Muñoz y Silvia Lucero Leyva Muñoz, demás familiares y allegados.

##### **Artículo 2°.** El Gobierno Nacional expresa su más profundo dolor y se solidariza con el luto de los familiares del doctor Alvaro Leyva Zambrano.

##### **Artículo 3°.** Copia del presente decreto se hará llegar en nota de estilo a sus familiares.

##### **Artículo 4°.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 25 de febrero de 2009.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro del Interior y de Justicia,**

**Fabio Valencia Cossio.**
