---
title: "Por el cual se aprueba el Decreto número 326 de 7 de marzo de 1950, expedido por la Gobernación del Departamento de Santander"
identifier: "DECRETO-1551-1950"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1950-05-26"
last_updated: "1950-05-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1307889"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27321. 26, MAYO, 1950, PÁG. 3."
gazette_number: "27321"
gazette_page: "739"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1950-05-26"
---
# Por el cual se aprueba el Decreto número 326 de 7 de marzo de 1950, expedido por la Gobernación del Departamento de Santander

**El Presidente de la República de Colombia**

en uso de sus facultades legales, y en especial de la que le confiere el Decreto extraordinario número 3518 de 1949,

**decreta**

##### **Artículo primero.** Apruébase en todas sus partes el siguiente Decreto expedido por la Gobernación de Santander; que a la letra dice:

"DECRETO NUMERO 326 DÉ 1950 (marzo 7)

*por el cual se. crea una Inspección Departamental de Policía y se hace el respectivo nombramiento.*

El Gobernador del Departamento de Santander,

en uso de sus atribuciones extraordinarias conferidas por los Decretos 3518 y 3523 de 1949, emanados del Ejecutivo Nacional,

**DECRETA:**

**Artículo 1°** Créase la Inspección Departamental de Policía de Pangote.

**Artículo 2°** La Inspeccion de que trata el artículo anterior contará con el personal siguiente: un Inspector y un Secretario.

**Artículo 3°** Nómbrase Inspector de Policía de Pangote, al señor Francisco Bohórquez.

**Artículo 4°** Asígnasele al Inspector de Policía de Pangote la suma de $ 50.00 (cincuenta pesos) moneda corriente, mensuales, y como sobresueldo por parte del Municipio de San Andrés, quien queda comprometido a incluir dentro del presupuesto general de gastos la misma suma que el Departamento eroga por este concepto, o sea la cantidad de $ 50.00 (cincuenta pesos) moneda corriente.

**Artículo 5°** El Secretario devengará la suma de cuarenta pesos ($ 40.00) moneda corriente, sin derecho a sobresueldo.

Comuníquese.

Expedido en Bucaramanga, a siete de marzo de mil novecientos cincuenta.

(Firmados): *Hernando Sorzano González*-El Secretario de Gobierno, *José Duarte Salazar*-El Secretario de Hacienda, *GabrielGonzález Cadena".*

##### **Articulo segundo.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 9 de mayo de 1950.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Relaciones Exteriores encargado del Despacho de Gobierno,**

**Evaristo SOURDIS.**
