---
title: "por medio del cual se suprime un cargo, se crean unos cargos y se ordena un traslado en comisión"
identifier: "DECRETO-2920-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-12-31"
last_updated: "1994-12-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1501692"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41662. 31, DICIEMBRE, 1994. PAG. 1."
gazette_number: "41662"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1994-12-31"
---
# por medio del cual se suprime un cargo, se crean unos cargos y se ordena un traslado en comisión

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucioneles y legales y en especial de las que le confieren los numerales 2º y 14 del artículo 189 de la Constitución Política y de desarrollo del Decreto-ley 10 de 1992,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. A partir del 15 de febrero de 1995, suprímese en la Misión Permanente de Colombia ante la Oficina de las Naciones Unidas y de los Organismos Internacionales, con sede en Ginebra, Suiza, el cargo de Primer Secretario, Grado Ocupacional 3 EX, con una asiganción básica mensual de cinco mil once dólares con 15/100 (US$5.011.15), actualmente ocupado por el doctor José Renato Salazar Acosta, a quien se traslada en comisión a la planta interna del Ministerio, al cargo de Asesor, Código 1020, Grado 02, actualmente vacante.

El doctor José Renato Salazar Acosta, es funcionario inscrito en el Escalafón de la Carrera Diplomática y Consular de la República, en la categoría de Primer Secretario.

##### Artículo 2º. A partir del 15 de febrero de 1995, créase en la Misión Permanente de Colombia ante la Oficina de las Naciones Unidas y de los Organismos Internacionales, con sede en Ginebra, Suiza, dos (2) cargos de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 6 PA, con una asignación básica mensual de dos mil doscientos dieciséis dólares con 88/100 (US$ 2.216.88), cada uno.

##### Artículo 3º. Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al Presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 4º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Cartagena de Indias, D.T., a 31 de diciembre de 1994.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Rodrigo Pardo García Peña.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Guillermo Perry Rubio.**
