---
title: "Por el cual se aclara el artículo 4º del Decreto 3134 de 1956, y se dictan unas disposiciones sobre farmacias veterinarias"
identifier: "DECRETO-300-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-12-04"
last_updated: "1957-12-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1848139"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N 29552. 4, DICIEMBRE, 1957. PÁG. 9."
gazette_number: "29552"
gazette_page: "857"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-11-15"
---
# Por el cual se aclara el artículo 4º del Decreto 3134 de 1956, y se dictan unas disposiciones sobre farmacias veterinarias

**La Junta Militar de Gobierno de la Republica de Colombia,**

en uso de las atribuciones de que trata el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero*** .El artículo 4º del Decreto 3134 de 1956, quedara así:

"Artículo cuarto. Corresponde al Consejo Académico de la Universidad Nacional de Colombia, la aprobación de títulos de idoneidad para ejercer profesionales liberales, tales como medicina y sus ramas auxiliares, medicina veterinaria y zootecnia, etc., expedidos a colombianos o extranjeros, por Facultades de países extranjeros, siguiendo las prescripciones de legislación interna y con sujeción a los Tratados o Acuerdos Internacionales sobre intercambio de títulos. Las resoluciones que tal entidad profiera en cada caso particular, serán pasadas a los Ministerios de Salud Publica y Educación Nacional para su publicación y registro".

##### ***Artículo segundo.*** Los médicos veterinarios titulados e inscritos, podrán dirigir almacenes o depósitos destinados al expendio exclusivo de productos de uso veterinario debidamente licenciados por el Departamento Jurídico del Ministerio de Salud Publica, y previa la inscripción de tales establecimientos en la Inspección General de Laboratorios y Farmacias del mismo Ministerio.

##### ***Artículo tercero.*** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición, y suspende las disposiciones contraídas.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 15 de noviembre de 1957.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Contraalmirante Rubén Piedrahita. - Brigadier General RafaelNavas Pardo. - Brigadier General Luís E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, José Maria Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz deSantamaría. - El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro Hacienda y Crédito Público, Antonio Álvarez Restrepo. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Saiz Montoya. - el Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. -El Ministro de Trabajo, RaimundoEmiliani Román. -El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A.Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
