---
title: "Sobre estadística del degüello de ganado mayor"
identifier: "DECRETO-510-1889"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1889-06-22"
last_updated: "1889-06-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1110659"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXV. N 7817. 22, JUNIO, 1889 PÁG 2."
gazette_number: "7817"
gazette_page: "658"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1889-06-22"
---
# Sobre estadística del degüello de ganado mayor

***El Presidente de la República***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.º** Centralizase en las Administraciones departamentales de Hacienda la estadística del degüello de ganado mayor. En consecuencia, los Administradores subalternos de Correos que fueron principales pasarán á aquellas Oficinas en el respectivo Departamento el archivo del Ramo de degüello.

##### **Art. 2.º** La primera autoridad política del Distrito, fracción ó agregación á quien toque dar la licencia para el degüello de una res, conforme al parágrafo 1. º del artículo 2.º del Decreto número 452 de 1886, debe pasar á la respectiva Administración departamental de Hacienda una relación mensual del número de reses mayores dadas al consumo en cada uno de los Distritos, fracciones o agregaciones, con la debida separación de machos y de hembras.

La relación de que trata este artículo debe ser enviada a la Administración departamental de Hacienda en los primeros ocho días del mes siguiente á aquel á que se refiera. En caso de demora puede el Administrador departamental reclamar la relación con apremio.

##### **Art. 3.º** Con vista de las relaciones de que trata el artículo anterior, los Administradores departamentales de Hacienda formarán cuadros trimestrales que contengan datos de todos los Distritos, fracciones ó agregaciones, los cuales serán remitidos al Ministerio de Hacienda para que sean publicados en el periódico oficial.

##### **Art. 4.º** Queda en estos términos reformado el Decreto número 452 de 1886, " por el cual se establece un impuesto sobre el degüello de ganado mayor. "

**Dado en Bogotá, á 14 de Junio de 1889.**

**CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro de Hacienda,**

**Felipe F. Paúl.**
