---
title: "Por el cual se dicta medidas relacionadas con el restablecimiento del orden público"
identifier: "DECRETO-1678-1977"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-08-09"
last_updated: "1977-08-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1330403"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIV. N. 34842. 9, AGOSTO, 1977. PÁG. 1."
gazette_number: "34842"
gazette_page: "449"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no vigente por no ser adoptada como legislación permanente."
entry_into_force: "1977-07-10"
---
# Por el cual se dicta medidas relacionadas con el restablecimiento del orden público

**El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional y en desarrollo del Decreto 2131 de 1976, y**

**considerando:**

**Que en la Universidad Tecnológica de Pereira se han presentado numerosos actos de violencia que han impedido el normal funcionamiento de dicho claustro;**

**Que la perturbación de la vida universitaria en el momento actual del país constituye uno de los factores graves de alteración del orden público;**

**Que es deber del Gobierno dictar las medidas necesarias para el restablecimiento del orden público;**

**Que es indispensable dotar a las autoridades universitarias de los poderes necesarios para que contribuyan eficazmente al restablecimiento de la normalidad en el funcionamiento del centro educativo a su cargo,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Mientras dure el presente estado de sitio, facúltase al Rector de la Universidad Tecnológica de Pereira para dictar, cuando lo considere necesario, medidas académicas, administrativas o disciplinarias que las leyes, decretos, ordenanzas, acuerdos, estatutos, reglamentos y demás normas vigentes atribuyan a las demás autoridades de la respectiva Universidad.

##### **Artículo 2º.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 19 de julio de 1977.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Gobierno, Rafael pardo buelvas. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Indalecio liévano agruirre. - El Ministro de Justicia, César gómez estrada. - El Ministro de Hacienda, Abdón espinosa valderrama.-El Ministro de Defensa, Abraham varón valencia. - El Ministro de Agricultura, Alvaro araújo noguera. - El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, Oscar montoya montoya. - El Ministro de Salud, Raúl orejuela bueno. -El Ministro de Desarrollo Económico, Diego moreno jaramillo.-El Ministro de Minas y Energía, Miguel urrutia montoya. -El Ministro de Educación Nacional, Rafael rivas posada. -El Ministro de Comunicaciones, Sara ordóñez de londoño. - El Ministro de Obras Públicas, Humberto salcedo collante.**
