---
title: "Por el cual se hace la provisión de unos empleos de la Planta de Personal de la Administración de Impuestos Nacionales de Florencia de la Dirección General de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, encargos creados por Decreto número 681 del 21 de marzo de 1980"
identifier: "DECRETO-1224-1980"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-06-17"
last_updated: "1980-06-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1247122"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVII. N. 35538. 17, JUNIO, 1980. PÁG. 2."
gazette_number: "35538"
gazette_page: "770"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1980-05-26"
---
# Por el cual se hace la provisión de unos empleos de la Planta de Personal de la Administración de Impuestos Nacionales de Florencia de la Dirección General de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, encargos creados por Decreto número 681 del 21 de marzo de 1980

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Incorporase a la Planta, de Personal de la Administración de Impuestos Nacionales de Florencia de la Dirección General de Impuestos Nacionales del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, en cargos creados por Decretos números 681 del 21 de marzo de 1980, a las siguientes

Personas:

DIRECCION GENERAL DE IMPUESTOS NACIONALES

**Administración de Impuestos Nacionales** de **Florencia.**

**Despacho del Administrador.**

Denominación del empleo Código y piador Sueldo básico.

Nombre de las personas.

Administrador de Impuestos: 2060-06. $ 26.900. Hernando Rubio Mora.

#### **Sección de Liquidación.**

Jefe de Sección: 2075-02. $ 21.200: Melquisedec Montealegre Díaz.

**División de Documentación.**

Jefe de División: 2040-03. $ 22.400. María Patricia Meissel de Rodríguez.

**División de Auditoría.**

Jefe de División: 2040-03. $ 22.400. Marino Ramírez Rojas.

**División de Recaudo.**

Jefe de División: 2040-03. $ 22.400. Jorge Augusto Corredor Rodríguez.

##### **Artículo 2°** Los funcionarios incorporados por el presente Decreto no se entenderán desvinculados del servicio para ningún efecto fiscal.

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige a partir de su fecha de expedición.

**Comuniquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 26 de mayo de 1980.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALÁ**

**El Ministró de Hacienda y Crédito Público,**

**Jaime García Parra.**
