---
title: "Sobre organización y servicios que debe prestar el buque destinado a la comunicación con el Archipiélago de San Andrés"
identifier: "DECRETO-628-1913"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1913-07-15"
last_updated: "1913-07-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1134445"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIX. N. 14944. 15, JULIO, 1913. PÁG. 1."
gazette_number: "14944"
gazette_page: "1921"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1913-09-15"
modification_count: "1"
modification_summary: "Reformado [Artículo 1 DECRETO 824 de 1913](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1173163#ver_1173167)"
---
# Sobre organización y servicios que debe prestar el buque destinado a la comunicación con el Archipiélago de San Andrés

***El Presidente de la República de Colombia***

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** El buque que se destina al servicio entre el Archipiélago de San Andrés y Cartagena queda a las órdenes del Ministerio de Gobierno, cuya dirección ejercerá en Cartagena por conducto del Gobernador de Bolívar, y en San Andrés por conducto de la Intendencia del Archipiélago.

##### **Artículo 2.°** El personal de dicho barco y las asignaciones de que disfrutará será el siguiente: un Capitán, con $ 60 mensuales; un Ingeniero, con $ 90; un Ayudante del Ingeniero, con $ 30; un Contramaestre, con $ 40; un Mayordomo, con $ 30; cuatro Marineros, a $ 30 cada uno, y dos Sirvientes, a $ 10 cada uno. Estas asignaciones son mensuales para cada uno de los empleados.

Parágrafo. La alimentación de los empleados se divide en tres clases: de primera, para el Capitán, el Ingeniero y el Contramaestre, a razón de $ 25 mensuales, para cada uno: de segunda, para el Ayudante del Ingeniero y el Mayordomo, a $ 18 mensuales para cada uno y de tercera, para los Marineros y Sirvientes, a $ 9 mensuales para cada uno.

##### **Artículo 3.°** El buque se destina a la conducción de la correspondencia entre los puertos de San Andrés, Colón y Cartagena, cuyo itinerario se fijará de común acuerdo entre el Gobernador de Bolívar, el Agente Postal de Cartagena y el Capitán, procurando que la llegada a Colón coincida con el arribo a Panamá de los vapores del Pacífico que conducen la correspondencia de Sur América.

##### **Artículo 4.°** El buque, si hay posibilidad, podrá recibir pasajeros a bordo, que pagarán, su pasaje de acuerdo con las tarifas ordinarias que cobren las Empresas de Navegación.

Parágrafo. Queda prohibido el embarque de mercancías para cualquiera de los puertos de escala.

##### **Artículo 5.°** Con excepción del Capitán el nombramiento de los empleados del barco se hará de común acuerdo entre el Gobernador de Bolívar, el Intendente del Archipiélago y el Capitán.

##### **Artículo 6.°** Los gastos que ocasione el personal y material del buque se imputarán al Capítulo 19, artículo 199 del Presupuesto de gastos de la vigencia en curso.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 8 de julio de 1913.**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Gobierno,**

**pedro m. CARREÑO**
