---
title: "Por el cual se provee a la reorganización del Resguardo de la Aduana de Buenaventura y de las secciones de su dependencia"
identifier: "DECRETO-531-1908"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1908-05-16"
last_updated: "1908-05-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1114829"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIV. N. 13276. 16, MAYO, 1908. PÁG. 2."
gazette_number: "13276"
gazette_page: "470"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1908-05-16"
---
# Por el cual se provee a la reorganización del Resguardo de la Aduana de Buenaventura y de las secciones de su dependencia

***El encargado del Poder Ejecutivo***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El Resguardo de la Aduana de Buenaventura y los Cuerpos que de él dependen quedan organizados así:

Jefe de los resguardos de la costa del Pacífico y a la vez Jefe del Resguardo de Buenaventura, señor Angel M. Castro B.

#### ***Sección del puerto de Buenaventura.***

Cabo, que hará las veces de Subjefe en el puerto por ausencia o faltas accidentales o temporales del Jefe, señor Pedro A. Quesada.

Cabos, señores Teodoro Materón, Rafael García, Daniel Gómez, Alfonso Vengoechea y Pedro A. García.

Guardas, señores Jacobo Peña, Pedro Pablo Piedrahita, Manuel de J. Herrera, Pedro A. Nates, Jenaro Zorrilla, Salviano Escobar, Julio Quintero, Angel Rivera, Ramón Cuevas, José M. Liona, Dimas Naranjo, Pascual Zorrilla, Jorge Fernández, Luía M. Valenzuela, Marcelino Sánchez, Luis C. Londoño, José M. Girón, Ernesto Franco y Vicente Velasco.

Vigía, señor Leónidas Val derrama.

Piloto, señor Alcides Rincón.

Remeros, señores José J. Malfitano, Domingo Carvajal, Juan Laurido y Belisario

López.

#### ***Sección de Nuquí,***

Subjefe, Jefe de la Sección, señor Manuel A. Londoño.

Cabo, señor Maximiliano Restrepo.

Guardas, señores Jorge Quintero, Jorge González, Rubén García, Enrique Mercado, Jorge B. Cabuyales, Abraham Jaramillo, Juan B*.* Mina, Venancio Nates, Guillermo Escobar, Froilán Córdoba, Julio Duarte, Clodomiro Vargas, Cenón F. Paz, Adriano Borrara G. y

Rafael Díaz.

Piloto, señor José Díaz Bustamante.

Remeros, señores Marciano García, Pedro E. Perea y Brígido Bermúdez.

#### ***Sección de Palestina.***

Subjefe Jefa de la Sección, señor Antonio J. Ramírez.

Guardas, señores Rómulo Correa, Saturnino Tamayo, Pío Aguilar, Pedro Nel González, Rogerio Becerra, Vidal Guzmán y Jesús Borrero.

#### ***Sección de Guapi***

Subjefe de la Sección, señor Eleazar Guerrero.

Cabo, señor Luis Góngora.

Guardas, señores Joaquín Velázquez, Tulio Latorre, Julio Guerrero, Luciano Ospina, Julio Calero, Florentino Otero y Antonio Vallejo.

#### ***Sección de Micay.***

Subjefe de la Sección, señor Belisario Valdés.

Cabo, señor Buenaventura Beltrán.

Guardas, señores Emilio Buenaventura, Manuel A. Ramírez, Santiago Vergara, Joaquín Racines, Rubén Prado y Manuel de J. Díaz.

##### **Artículo 2°.** El Jefe de cada Sección distribuirá el servicio de la manera más eficaz para evitar el contrabando, sin violar las órdenes superiores.

##### **Artículo 3°.** Los nombramientos hechos por el presente Decreto deben considerarse en interinidad hasta tanto el Gobierno disponga lo contrario.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 11 de Mayo de 1908.**

- **D. EUCLIDES DE ANGULO.**

**El subsecretario de Hacienda encargado del Despacho de Hacienda y Tesoro,**

**B. SANIN CANO.**
