---
title: "Por el cual se fijan unas remuneraciones en el Fondo Nacional de Proyectos de Desarrollo FONADE, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-145-1985"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1985-02-06"
last_updated: "1985-02-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1032640"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DEL SERVICIO CIVIL"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXI. N. 36848. 6, FEBRERO, 1985. PAG. 404."
gazette_number: "36848"
gazette_page: "404"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO LEY"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1985-02-06"
---
# Por el cual se fijan unas remuneraciones en el Fondo Nacional de Proyectos de Desarrollo FONADE, y se dictan otras disposiciones

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades extraordinarias que le confiere la Ley 01 de 1985,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º La remuneración mensual del empleo de Subdirector General del Fondo Nacional de Proyectos de Desarrollo, Fonade, grado 05 del Nivel Directivo, será de ciento veintiséis mil novecientos cincuenta y seis pesos ($ 126.956.00).

El cincuenta por ciento (50%) de esta remuneración mensual tendrá el carácter de gastos de representación.

##### Artículo 2º La remuneración mensual del empleo de Jefe de Oficina, grado 14 del Nivel Ejecutivo y del empleo de Jefe de División, grado 14 del mismo nivel del Fondo Nacional de Proyectos de Desarrollo, Fonade, será de ciento un mil ochocientos sesenta y cuatro pesos ($ 101.864).

El cincuenta por ciento (50%) de esta remuneración mensual tendrá el carácter de gastos de representación.

##### Artículo 3º La remuneración mensual del empleo de Jefe de Sección, grado 09 del Nivel Ejecutivo del Fondo Nacional de Proyectos de Desarrollo, Fonade, será de ochenta y seis mil ochenta y dos pesos ($ 86.082.00).

##### Artículo 4ºLos empleados públicos que prestan sus servicios en el Fondo Nacional de Proyectos de Desarrollo, Fonade, tendrán derecho a un auxilio de alimentación en cuantía de ciento sesenta y cinco pesos ($ 165.00) diarios, que se pagará por cada día hábil laborado, a excepción de los funcionarios de los niveles directivo y asesor.

No tendrá derecho a este auxilio el personal que disfrute de vacaciones o se encuentre en uso de licencias.

##### Artículo 5º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición, deroga las disposiciones que le sean contrarias, en especial el Decreto-ley 184 de 1984 y surte efectos fiscales a partir del 1º de enero de 1985.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 14 de enero de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Roberto Junguito Bonnet.**

**El Jefe del Departamento Nacional de Planeación,**

**Jorge Ospina Sardi.**

**La Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Ericina Mendoza Saladen.**
