---
title: "Por el cual se dictan unas disposiciones en el servicio exterior"
identifier: "DECRETO-1909-1983"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-08-04"
last_updated: "1983-08-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1369325"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXX. 36308. 4, AGOSTO, 1983. PAG. 369."
gazette_number: "36308"
gazette_page: "369"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1983-07-06"
---
# Por el cual se dictan unas disposiciones en el servicio exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que mediante Decreto número 2036 de fecha 5 de octubre de 1973 fue creado el cargo de Asesor Especial en la Embajada de Colombia ante la Santa Sede con categoría de Tercer Secretario y se designó para desempeñarlo al señor Vicente Coppi;

El mismo Decreto estableció que el citado cargo quedaría suprimido cuando el señor Coppi cesara en sus funciones por cualquier causa;

Que el señor Vicente Coppi desempeñó sus funciones hasta el 28 de diciembre de 1982 y por lo tanto el cargo de Asesor Especial en la Embajada de Colombia ante la Santa Sede quedó suprimido a partir de la citada fecha;

Que las asignaciones correspondientes al mencionado cargoquedaron incluidas en el presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores de la actual vigencia y pueden ser utilizadaspara crear cargos en el Servicio Exterior,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Créanse en el Servicio Exterior de la República los siguientes cargos:

Un (1) Auxiliar Administrativo 4 PA en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de los Países Bajos, con unaasignación mensual de seiscientos diez dólares (US$ 610.00).

Un (1) Auxiliar Administrativo 2 PA en la Misión Permanente de Colombia ante la Organización de las Naciones Unidas, ONU, con cede en Nueva York, Estados Unidos de América, con una asignación mensual de trescientos ochenta dólares (US$ 380.00.

Un (1) Auxiliar Administrativo 3 PA en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Austria, con una asignación mensual de quinientos dólares (US$ 500.00).

##### Artículo 2º. Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

<<Artículo 3°. No se encuentra digitado en Diario Oficial>>

##### Artículo 4º. Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 6 de julio de 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Rodrigo Lloreda Caicedo.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**
