---
title: "Por el cual se crea la Notaria Quinta en el Círculo Notarial de Neiva en el Departamento del Huila"
identifier: "DECRETO-611-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-03-24"
last_updated: "1994-03-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1129806"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DEL DERECHO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41281. 24, MARZO, 1994. PAG. 1."
gazette_number: "41281"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1994-03-24"
---
# Por el cual se crea la Notaria Quinta en el Círculo Notarial de Neiva en el Departamento del Huila

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 131 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO:**

Que el crecimiento de la población de la ciudad de Neiva y de los municipios que constituyen su comprensión municipal se ha incrementado considerablemente;

Que las actividades constructora, comercial e industrial en la región han crecido en forma significativa;

Que el incremento en el número de negocios, transacciones comerciales, crediticias y bancarias ha tenido un desarrollo progresivo;

Que la asignación de nuevas funciones a las notarías y la necesidad de mejorar la prestación del servicio notarial, hace indispensable la creación de una nueva notaría que dé respuesta a las actuales circunstancias de progreso socioeconómico de la ciudad de Neiva;

Que el inciso 3º del artículo 131 de la Constitución Política de Colombia establece que "corresponde al Gobierno la creación, supresión y fusión de los círculos de notariado y registro y la determiación del número de notarios y oficinas de registro";

Que por lo anteriormente expuesto,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Créase la Notaría Quinta en el Círculo Notarial de Neiva, Huila.

##### Artículo 2º. La Notaría que se crea mediante el presente Decreto será de primera categoría.

##### Artículo 3º. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 157 del Decreto 960 de 1970, modificado por el Decreto 2163 de 1970, artículo 44, inciso 2º, la localización de la sede de la notaría creada en el artículo anterior, será autorizada previamente por la Superintendencia de Notariado y Registro.

##### Artículo 4º. La Superintendencia de Notariado y Registro verificará que el local en donde funcionará la notaría reúna las indicaciones exigidas para la buena prestación del servicio conforme a lo establecido en el Estatuto Notarial.

##### Artículo 5º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a los 18 días del mes de marzo de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO.**

**El Ministro de Justicia y del Derecho,**

**Andrés González Díaz.**
