---
title: "por el cual se prorroga la vigencia del Decreto No. 444 de febrero 24 de 1994"
identifier: "DECRETO-2341-1995"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-12-29"
last_updated: "1995-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1438728"
department: "MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXI. N. 42169. 29, DICIEMBRE, 1995. PÁG. 10."
gazette_number: "42169"
gazette_page: "10"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1995-12-29"
---
# por el cual se prorroga la vigencia del Decreto No. 444 de febrero 24 de 1994

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades Constitucionales y legales y en especial de las que le confiere las leyes 6 de 1971 y 7 de 1991, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Congreso de Colombia por Ley 45 de 1981, aprobó el Tratado de Montevideo, por medio del cual se creó la Asociación Latinoamericana de Integración, Aladi;

Que el Gobierno de Colombia incorporó a su legislación interna las preferencias arancelarias contenidas en el Acuerdo de Complementación Económica No. 11 suscrito entre la República de Colombia y la República de Argentina, mediante el Decreto 444 del 24 de febrero de 1994 y estableció en su artículo 5o. una vigencia del mismo hasta el 31 de diciembre de 1994;

Que mediante el Decreto 2890 de diciembre 30 de 1994, se prorrogó la vigencia del Decreto 444 de 1994 hasta junio 30 de 1995 y posteriormente hasta diciembre 31 de 1995 por medio del Decreto 1144 de junio 30 del mismo año;

Que los Gobiernos de Colombia y Argentina mediante el Quinto Protocolo Adicional, al Acuerdo de Complementación Económica No. 11. convinieron prorrogar su vigencia hasta el 31 de diciembre de 1996,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1o.** Prorrogar hasta el 31 de diciembre de 1996 la vigencia del Decreto No. 444 de febrero 24 de 1994, «Por el cual se da cumplimiento a unos compromisos contraídos por Colombia en el marco de la Asociación Latinoamericana de Integración, Aladi».

##### **Artículo 2o.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a los veintinueve días de diciembre de 1995.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**Viceministro Técnico de Hacienda y Crédito Público encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Leonardo Villar Gómez.**

**Ministro de Comercio Exterior,**

**Luis Alfredo Ramos Botero.**
