---
title: "Sobre reorganización de las Escuelas Públicas de San Andrés y Providencia"
identifier: "DECRETO-287-1924"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1924-02-26"
last_updated: "1924-02-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1066469"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION Y SALUBRIDAD PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LX. N. 19524. 26, FEBRERO, 1924. PÁG. 5."
gazette_number: "19524"
gazette_page: "477"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1924-02-26"
---
# Sobre reorganización de las Escuelas Públicas de San Andrés y Providencia

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades, y teniendo en cuenta las que le confiere la Ley 41 de 1923,

**decreta:**

Apruébase la siguiente disposición del Intendente Nacional de San Andrés y Providencia, que a la letra dice:

"Decreto numero 66 sobre organización de las

Escuelas Públicas,

El Intendente Nacional de San Andrés y Providencia, debidamente autorizado por el Poder Ejecutivo, **decreta:**

##### **Artículo 1º.** En el presente año funcionaran las siguientes escuelas en el territorio de la Intendencia:

Seis en San Andrés, así:

Dos en la cabecera, dos en la Loma y dos en San Luis.

##### **Artículo 2º.** El maestro de escuela de San Andrés tendrá una asignación mensual de $ 80.

La maestra de San Andrés tendrá una asignación mensual de $ 70.

Los demás sueldos de los maestros serán aumentados en la proporción del sobresueldo decretado por el Concejo Municipal.

##### **Artículo 3º**. En Providencia funcionaran cinco escuelas, así:

Una de varones en Santa Isabel, con $ 50 mensuales.

Una de niñas en Santa Isabel, con $ 40 mensuales.

Una de varones en Botton House, con $ 50 mensuales.

Una de niñas en Bocky Point, con $ 40 mensuales.

Una mixta en Lazy Hill, con $ 40 mensuales.

##### **Artículo 4º.** Fijase en la suma de cien pesos mensuales el sueldo del Inspector de Instrucción Pública.

##### **Artículo 5º.** Asignasele al Inspector Local de Instrucción Pública en Providencia, la suma de diez pesos mensuales para viáticos y útiles de escritorio.

##### **Artículo 6º**. Para regentar las anteriores escuelas se escogerán maestros graduados, en primer término, y en caso de que no fuere posible conseguirlos todos con este requisito, se escogerán los que falten de entre los actuales que tengan mayores conocimientos de castellano y de pedagogía moderna.

Dado en San Andrés a los siete días del mes de enero de mil novecientos veinticuatro.

**Carlos M. Hernández**.-El Secretario, **Benjamín Baena B."**

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 20 de febrero de 1924.**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Instrucción y Salubridad Publicas, Juan N. CORPAS.**
