---
title: "Por el cual se dictan normas sobre aprehensión de personas y se amplían unos términos judiciales"
identifier: "DECRETO-1267-1972"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-08-16"
last_updated: "1972-08-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1861909"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33663. 16, AGOSTO, 1972. PÁG. 1."
gazette_number: "33663"
gazette_page: "645"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
comments: "Norma no fue adoptada como legislación permanente. Estado de sitio levantado por el Decreto 2725 de 1973 (Publicado el 20 de enero de 1977, en el Diario Oficial No. 34706)."
entry_into_force: "1972-07-19"
---
# Por el cual se dictan normas sobre aprehensión de personas y se amplían unos términos judiciales

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el articulo 121 de la Constitución Nacional y en desarrollo del Decreto legislativo numero 0250 de 1971,

**DECRETA:**

##### **Articulo 1º**. Las autoridades civiles o militares que conformen a las disposiciones vigentes, incluidas las de estado de sitio, retuvieren o capturaren personas por la comisión de hechos que a esas mismas autoridades no correspondiere juzgar o sancionar, deberán poner los capturados a disposición del juez competente para investigar los hechos dentro de las 48 horas siguientes a la captura, junto con las pruebas allegadas.

##### **Articulo 2º.** En los procesos por delitos comunes adscritos al conocimiento de la Justicia Penal Militar la indagatoria deberá recibirse dentro de los tres (3) días siguientes a aquel en que el capturado haya sido en disposición del Juez. Terminada la indagatoria o vencido el termino aquí señalado, la situación del aprehendido deberá definirse dentro de los seis (6) días siguientes, ordenando su detención preventiva, si hubiere prueba que lo justifique, a su libertad inmediata. Estos documentos se aumentaran hasta otro tanto si hubiere más de dos capturados en el mismo proceso y la aprehensión se hubiere realizado en la misma fecha.

##### **Articulo 3º.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá D.E. a 19 de Julio de 1972.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Gobierno, Abelardo Forero Benavides. El Ministro de Relaciones Exteriores, Alfredo Vázquez Carrizosa. El Ministro de Justicia, Miguel Escobar Méndez. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Llorente Martínez. El Ministro de Defensa Nacional, General Hernando Currea Cubides. El Ministro de Agricultura, Hernán Jaramillo Ocampo. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, Crispín Villazon de Armas. El Ministro de Salud Pública, José Maria Salazar Buchelli. El Ministro de Desarrollo Económico, Hernando Agudelo Villa. El Ministro de Minas y Petróleos, Rafael Caicedo Espinosa. El Ministro de Educación Nacional, Juan Jacobo Muñoz. El Ministro de Comunicaciones, Juan B. Fernández. EL Ministro de Obras Publicas, Argelino Duran Quintero.**
