---
title: "Por el cual se determina la Planta de Personal de la Corporación Eléctrica de la Costa Atlántica -CORELCA-"
identifier: "DECRETO-2413-1977"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-11-09"
last_updated: "1977-11-09"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1768468"
department: "MINISTERIO DE MINAS Y ENERGIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIV. N. 34905. 9, NOVIEMBRE, 1977. PÁG. 1."
gazette_number: "34905"
gazette_page: "553"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1977-10-18"
expiry_date: "1980-04-07"
---
# Por el cual se determina la Planta de Personal de la Corporación Eléctrica de la Costa Atlántica -CORELCA-

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el Decreto-ley número 2554 de 1973 y el Decreto-ley número 540 de 1977,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** Apruébese el Acuerdo número 04 de 1977 (.julio 15) emanado del Consejo Directivo de la Corporación Eléctrica de la Costa Atlántica "CORELCA" y cuyo texto es el siguiente:

ACUERDO NUMERO 04 DE 1977

(julio 15)

por el cual se determina la Planta de Personal Administrativo de la Corporación Eléctrica de la Costa Atlántica "CORELCA".

El Consejo Directivo de la Corporación Eléctrica de la Costa Atlántica "CORELCA", en uso de sus atribuciones legales y estatutarias,

ACUERDA:

##### **Artículo primero.** Los funciones propia. de las distintas dependencias de la Corporación Eléctrica de la Costa Atlántica -Corelca- serán cumplidas por. la planta .de personal.

##### **Artículo segundo.** El presente Acuerdo rige a partir de la fecha de su expedición y para su validez requiere la aprobación mediante decreto del Gobierno Nacional, que llevará las firmas del Ministro de Minas y Energía, la del Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil y la del Ministro de Hacienda y Crédito Público, como certificación de que existe aprobación presupuesta! suficiente para cubrir su costo.

##### **Artículo tercero.** El presente Acuerdo deroga el Acuerdo número 01 de mayo 21 de 1976 y demás disposiciones que le sean contrarias.

Comuníquese y cúmplase

El Presidente,

**Ricardo Rosales Zambrano.**

El Secretario,

**Arnaldo Mendoza Torres.**

Dado en Barranquilla a los 15 días del mes de julio de 1977

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y deroga el Decreto número 1709 de 13 de agosto de 1976 y demás disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 18 de octubre de 1977.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Minas y Energía,**

**Miguel Urrutia Montoya.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado.**

**Roberto Salazar Manrique.**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Saturia Esguerra Portocarrero.**
