---
title: "Por el cual se dictan algunas disposiciones sobre Cámaras de Comercio"
identifier: "DECRETO-161-1942"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1942-03-04"
last_updated: "1942-03-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1036204"
department: "MINISTERIO DE LA ECONOMIA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24901. 4, MARZO, 1942. PÁG. 9."
gazette_number: "24901"
gazette_page: "769"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1942-03-04"
modification_count: "2"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 1457 de 1942](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1290129#ver_1290134) · Reformado [Artículo 1 DECRETO 527 de 1942](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1114030#ver_1114034)"
---
# Por el cual se dictan algunas disposiciones sobre Cámaras de Comercio

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las extraordinarias que le confiere la Ley 128 de 1941,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** La inscripción en el Registro Público de Comercio, establecida por las Leyes 28 de 1931 y 38 de 1932, causará los siguientes derechos, una vez cada año:

Si el activo bruto del comerciante ya sea por mayor, por menor o mixto, es igual o superior a $ 2.000, sin pasar de $ 5.000, pagará $ 1;

| Si es superior a $ | 5.000, sin pasar de $ | 10.000, |
| --- | --- | --- |
| Si es superior a $ | 10.000, sin pasar de $ | 20.000, |
| Si es superior a $ | 20.000, sin pasar de $ | 50.000, |
| Si es superior a $ | 50.000, sin pasar de $ | 100.000, |
| Si es superior a $ | 100.000, sin pasar de $ | 500.000, |
| Si es superior a $ | 500.000, sin pasar de $ | 1.000.000, |
| Si es superior a $ | 1.000.000, | $ 25.00. |

**Parágrafo 1°** Los comerciantes cuyo activo bruto sea inferior a $ 2.000 están obligados a inscribirse en el Registro Público de Comerció, pero tal inscripción será gratuita.

**Parágrafo 2°** Para comprobar el activo bruto de la firma que solicite inscribirse en el Registro Público de Comercio, las Cámaras de Comercio podrán exigir la presentación de los libros de inventario y balances, y a falta de éstos, el respectivo certificado de la Administración de Hacienda, referente a la última declaración del impuesto sobre la renta.

**Parágrafo 2°** El activo bruto comprende todos los bienes que la firma obligada a inscribirse tenga invertidos en el comercio.

##### **Artículo 2°** Cuando una firma comerciar tenga una o más dependencias en jurisdicción de diferentes Cámaras de Comercio, llámense sucursales, filiales, agencias o de cualquier otra manera, pagará en la respectiva jurisdicción, por cada una de ellas, dos pesos ($ 2) por derechos de inscripción.

##### **Artículo 3°** En los primeros cinco (5) días del mes de diciembre de cada año, las Cámaras de Comercio formarán el presupuesto anual de ingresos y egresos para el año siguiente y lo someterán a la aprobación del Ministerio de la Economía Nacional.

##### **Artículo 4°** Para ser miembro de una Cámara de Comercio se requiere ser colombiano, tener más de 25 años de edad, cinco por lo menos en el ejercicio del comercio o de las industrias y ser de reconocida honorabilidad.

**Parágrafo.** Los Gerentes, Subgerentes, Auditores, Secretarios y Contadores de los bancos y demás empleados de éstos no podrán ser miembros de las Cámaras de Comercio.

##### **Artículo 5°** La primera elección de miembros de Cámaras de Comercio se hará libremente por los comerciantes e industriales colombianos de la respectiva jurisdicción.

Las elecciones posteriores se harán por las personas colombianas inscritas en el Registro Público de Comercio de respectiva Cámara.

##### **Artículo 6°** El período de duración de los miembros de las Cámaras de Comercio será de cuatro (4) años y la renovación de su personal se hará por mitad cada dos (2) años, a partir del primero de marzo de 1942, fecha para la cual de acuerdo con lo previsto en el artículo 7° de la Ley 28 de 1931, se convocará a elecciones, con el fin de renovar totalmente el actual personal de esas entidades, sin perjuicio de que puedan ser reelegidos aquellos miembros que reúnan las condiciones de que trata el artículo 4° del presente Decreto.

Para las renovaciones parciales, se convocará a los comerciantes e industriales inscritos en el Registro Público de Comercio, de acuerdo con lo dispuesto en el 2° inciso del artículo 5° de este Decreto.

Los miembros de las Cámaras serán reelegidos indefinidamente.

##### **Artículo 7°** Los actos de las Cámaras de Comercio, excepción hecha de los fallos arbitrales, son revisables en cualquier tiempo por el Ministerio de la Economía Nacional.

##### **Artículo 8°** Deróganse todas las disposiciones contrarias al presente Decreto, especialmente los artículos 5° y 8° de la Ley 28 de 1931, 2° de la Ley 38 de 1932 y la Ley 173 de 1936.

Queda asímismo reformado el artículo 1° de la Ley 38 de 1932

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 27 de enero de 1942.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Marco Aurelio ARANGO**
