---
title: "Por el cual se dictan algunas disposiciones concernientes a la organización y funcionamiento de los Hospitales Antituberculosos del país"
identifier: "DECRETO-2631-1965"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1965-10-14"
last_updated: "1965-10-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1474553"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31776. 14 OCTUBRE, 1965. PÁG. 1."
gazette_number: "31776"
gazette_page: "92"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1965-10-14"
---
# Por el cual se dictan algunas disposiciones concernientes a la organización y funcionamiento de los Hospitales Antituberculosos del país

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus atribuciones legales y

CONSIDERANDO:

Que los Hospitales Antiberculosos y los Consultorios de Vías Respiratorias que funcionan en el país, requieren una organización especial para agilizar su administración especial para agilizar su administración y mejorar su funcionamiento:

Que es indispensable procurar la colaboración de la comunidad y de otras entidades en los Programas de Control de la Tuberculosis con el fin de obtener que éstos sean muy eficientes y lograr el incremento de los recursos presupuesto tales para este fin:

Que de acuerdo con el Decreto 3224 de 1963, ____ del Ministerio de Salud Pública la reglamentación de sus servicios debe seguir la norma de centralización técnicos descentralización administrativa.

**DECRETA:**

##### **Artículo Primero.** A partir de la fecha del presente Decreto Los Hospitales Antiberculosos del país podrán ser declarados Instituciones de Utilidad Común por medio de Resoluciones del Ministerio de Salud Pública y se regirán por las disposiciones legales vigentes sobre la materia.

##### **Artículo Segundo.** Para efectos del Artículo anterior cada uno de los respectivos Hospitales tendrá una Junta Directiva integrada por resolución del Ministerio de Salud Pública para cada caso.

##### **Artículo Tercero.** La Junta Directiva de cada institución constituida de acuerdo con lo dispuesto en el artículo anterior, dictará sus propios estatutos, para someterlos a aprobación del Ministerio de Salud Pública, de acuerdo con las normas que este tiene establecidas para tal fin.

##### **Artículo Cuarto.** Los Consultorios de Vías Respiratorias tanto fijos como móviles que funcionen en la zona de influencia de los Hospitales Antiberculosos que se declaran de utilidad común. Quedarán integrados a estos y constituirán la consulta Externa de los mismos.

##### **Artículo quinto.** Los aportes destinados para funcionamiento de los Hospitales Antiberculosos continuarán siendo girados por el Ministerio de Salud Pública por intermedio de las Pagadurías seccionales de Salud Pública.

##### **Artículo sexto.** Este Decreto rige desde su fecha.

**Comuníquese y Publíquese.**

**Dado en Bogotá D.E. a 1º de octubre de 1965.**

**Guillermo León Valencia.**

**Roberto Acosta Borrero, Ministro en Salud Pública.**
