---
title: "Por el cual, se establece el Subsistema Nacional de Inversiones del Sistema Nacional de Salud"
identifier: "DECRETO-709-1974"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-05-21"
last_updated: "1974-05-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1151177"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34082. 16 MAYO, 1974. PÁG. 4"
gazette_number: "34085"
gazette_page: "532"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1974-04-20"
---
# Por el cual, se establece el Subsistema Nacional de Inversiones del Sistema Nacional de Salud

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales y legales, y en especial de las que le confiere la Ley 9º de 1973,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º** La Organización Básica para la Dirección del Sistema Nacional de Salud; asumirá la responsabilidad en la implantación del Subsistema Nacional de Inversiones del Sistema Nacional de Salud.

**Parágrafo.** El Ministerio de Salud Pública a, través de su Oficina de Planeación tendrá a su cargo el diseño, normalización y evaluación del Subsistema. Nacional de Inversiones del Sistema Nacional de Salud.

##### **Artículo 2º** Las inversiones en salud se realizarán por intermedio de los siguientes programas:

- a) Los Programas de Inversión que tengan como finalidad la construcción, dotación, remodelación de hospitales, centros, puestos de salud y puestos de socorro; construcción de acueductos y alcantarillados adquisición de bienes muebles e inmuebles y en general todo lo que tenga que ver con el mejoramiento y la conservación de la infraestructura física del Sector;

- b) Los Programas de Inversión en capacidad operativa que comprende la formación capacitación y adiestramiento de personal.

- c) Los programas de investigación para adquirir conocimientos y obtener la creación y adaptación de nuevas tecnologías.

##### **Artículo 3º** Los Subsectores Oficial y Mixto, de la Seguridad Social y Privado incorporarán todos sus; planes y programas de inversión al Subsistema Nacional de Inversiones, de conformidad con las normas que para el efecto dicte el Ministerio de Salud Pública.

##### **Artículo 4º** Todos los organismos, instituciones, agencias y entidades del Sistema Nacional de Salud adaptarán sus estructuras y normas de funcionamiento a los términos de éste Decreto, y a la correspondiente reglamentación que para, tal efecto determine el Ministerio de Salud Pública.

##### **Artículo 5º** A partir del 1° de enero de 1975 para recibir auxilios o aportes que provengan directa o indirectamente de la Nación o del presupuesto de los Servicios Seccionales de Salud para programas de inversión, todos los organismos, instituciones. Agencias y entidades del Sistema Nacional de Salud deberán estar incorporados, en los términos del presente Decreto, al Subsistema Nacional de Inversiones del Sistema Nacional de Salud.

##### **Artículo 6º** El presente Decretó rige a partir de la fecha de expedición y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en. Bogotá, D.E, a 20 de abril de 1974.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Salud Pública, José María Salazar Bucheli**
