---
title: "por el cual se modifican las disposiciones aplicables al Registro de Importación"
identifier: "DECRETO-2680-1999"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-12-29"
last_updated: "1999-12-29"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1773274"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXV. N. 43834. 29, DICIEMBRE, 1999. PAG. 82."
gazette_number: "43834"
gazette_page: "82"
gazette_pdf_page: "82"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "2000-03-01"
expiry_date: "2004-12-30"
---
# por el cual se modifican las disposiciones aplicables al Registro de Importación

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales y en especial de las conferidas por el numeral 25 del artículo 189 de la Constitución Política y en desarrollo de la Ley 7º de 1991,

DECRETA:

##### Artículo 1º. El registro de importación ante el Ministerio de Comercio Exterior, será obligatorio exclusivamente para las importaciones de bienes sometidas al régimen de licencia previa, descripciones mínimas, visto bueno y para las realizadas al amparo de un Programa Especial de importación-exportación.

##### Artículo 2º. Se entiende por visto bueno los trámites previos a la importación para aquellos productos sometidos a:

• Registro sanitario o autorización previa de carácter sanitario.

• Norma técnica obligatoria.

• Permiso fitosanitario o zoosanitario o que requieren licencia o registro de venta.

• Certificado de emisiones de prueba dinámica.

• Cupo por salvaguardias cuantitativas.

• Control por protección de la capa de ozono.

• Política de absorción de producción nacional.

##### Artículo 3º. Adicional a los permisos mencionados en el artículo anterior, para los efectos del presente decreto se entienden sometidos a visto bueno previo a la importación:

• Los recursos pesqueros.

• Los vehículos o sus componentes no sometidos a norma técnica obligatoria.

• Los equipos de vigilancia y seguridad privada.

• Los isótopos radioactivos y material radioactivo.

• Las prendas privativas de la Fuerza Pública.

• Los hidrocarburos y gasolina.

##### Artículo 4º. El presente decreto rige a partir del primero de marzo del año 2000 y modifica en lo pertinente la Resolución 1 de 1995 del Consejo Superior de Comercio Exterior.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 28 de diciembre de 1999.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Viceministro Técnico del Ministerio de Hacienda y Crédito Público encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Felipe Jaramillo Jiménez.**

**La Ministra de Comercio Exterior,**

**Marta Lucía Ramírez de Rincón.**
