---
title: "Por el cual se manda organizar una compañía suelta en el Estado soberano de Santander"
identifier: "DECRETO-18691025-1869"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1869-10-27"
last_updated: "1869-10-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1919658"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXIX.N.1725. 27 OCTUBRE. 1869. PÁG.1"
gazette_number: "1725"
gazette_page: "1215"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1869-10-27"
---
# Por el cual se manda organizar una compañía suelta en el Estado soberano de Santander

En uso de sus facultades legales,

**decreta :**

##### **Art. 1.°** Organízase una compañía suelta de sesenta i cuatro hombres destinados a dar seguridad a los transeuntes en las vias del Carare i de Barrancabermeja, en territorio del Estado soberano de Santander, contra los ataques de los salvajes que vagan en las selvas del Opon.

Esta compañía tendrá :

Un Capitan ;

Un Teniente ;

Un Subteniente ;

1 Sarjento 1.° ;

3 Sarjentos segundos ;

2 Cornetas ;

4 Cabos primeros ;

4 Cabos segundos ; i

50 Soldados.

64 Total.

##### **Art. 2.°** Para la organizacion de la compañía, marcharán de los cuerpos de la Guardia colombiana que hacen la guarnicion de esta plaza, los oficiales i clases. El Gobierno del Estado soberano de Santander suministrará los cincuenta soldados, que serán los mismos que se le habían pedido como continjente para completar los cuerpos en servicio activo.

La compañía mencionada ejecutará las operaciones i órdenes que, con el objeto indicado, dicte el Presidente del Estado soberano de Santander.

##### **Art. 3.°** Miéntras esta compañía permanezca organizada, los cuerpos de la division tendrán el siguiente personal de tropa:

| Batallon Artillería | 260 hombres. | 260 hombres. |
| --- | --- | --- |
| Batallon Zapadores | 309 | - |
| Batallon Rifles de Bomboná número 2.° | 279 | - |
| Batallon Boyacá número 3.° | 229 | - |
| Batallon Pichinca número 8.° | 242 | - |
| Escuadron Guias número 1.° | 51 | - |

##### **Art. 4.°** La Compañía suelta de que se trata hará parte de la division en actividad.

**Dado en Bogotá, a 25 de octubre de 1869.**

**Santos Gutierrez.**

**El Secretario de Guerra,**

**Serjio Camargo.**
