---
title: "Por los cuales se hacen unos contracréditos y se abre un crédito adicional al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1975 (Departamento Administrativo Nacional de Estadística) Por $ 287.207.00"
identifier: "DECRETO-1966-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-10-03"
last_updated: "1975-10-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1378413"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34413. 3, OCTUBRE, 1975. PÁG. 7."
gazette_number: "34413"
gazette_page: "39"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1975-09-17"
---
# Por los cuales se hacen unos contracréditos y se abre un crédito adicional al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1975 (Departamento Administrativo Nacional de Estadística) Por $ 287.207.00

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

considerando:

Que el numeral 3º del artículo 42 de la Ley 15 de 1974, facultó al Gobierno Nacional para abrir créditos adicionales y efectuar traslados en el Presupuesto para la vigencia fiscal de 1975 con el objeto de garantizar la buena, marcha de la Administración Pública, el cumplimiento del programa de inversiones y los compromisos contractuales con los organismos internacionales de crédito;

Que por medio de la Resolución número 1731 de 1975, el Departamento Administrativo Nacional de Estadística declaró sobrante y, por lo tanto disponible para ser contracreditada la cantidad de $ 287.207.00 en el Presupuesto de Gastos con el objeto de utilizar dicha cantidad para financiar la apertura de un crédito adicional al mismo Presupuesto;

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 101 del Decreto-ley número.294 de 1973, el Contralor General, de la República expidió el Certificado de Reserva y Disponibilidad número 47 de 1975 por $ 237.207.05 para amparar el crédito adicional de que trata este Decreto, y

Que se han cumplido los requisitos legales para la tramitación de esta clase de negocios,

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Hácense los siguientes contracréditos al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1975;

**Presupuesto de funcionamiento.**

DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO NACIONAL DE ESTADISTICA

### CAPITULO 020

**Jefatura del Departamento.**

**Programa 020.**

Dirección y Administración.

Servicios personales.

| 101 | 111 | 103 | Artículo 0201. Sueldos del personal de nómina | $ | 90.000 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |

### CAPITULO 021

**Dirección General de Información Técnica.**

**Programa 021**

Información Técnico-Estadística.

Servicios personales.

| 101 | 115 | 103 | Artículo 0214. Sueldos del personal de nómina | $ | 197.207 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  | Suman los contracréditos | $ | 287.207 |

##### **Artículo 2º** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábrese el siguiente crédito adicional al. Presupuesto de Gastos, para la vigencia fiscal de 1975:

**Presupuesto de Inversión**

### CAPITULO 505

DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO NACIONAL DE ESTADISTICA

**Programa 505.**

Desarrollo de la investigación estadística.

| Artículo 5056-A, Para gastos de vigencias expiradas por concepto de construcción v remodelación edificio DÁNE | $ | 287.207 |
| --- | --- | --- |
| Suma el crédito adicional | $ | 287.207 |

##### **Artículo 3º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese, y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D E., a 17 de septiembre de. 1975.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya.**
