---
title: "por el cual se modifica la estructura del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República"
identifier: "DECRETO-2653-2013"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-20"
last_updated: "2013-11-20"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1772456"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIX. N. 48980. 20, NOVIEMBRE, 2013. PAG.1."
gazette_number: "48980"
gazette_page: "57"
gazette_pdf_page: "57"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "2013-11-20"
expiry_date: "2014-09-02"
---
# por el cual se modifica la estructura del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus atribuciones constitucionales y legales, en especial las conferidas en el numeral 16 del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 54 de la Ley 489 de 1998,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Créase en el Departamento Administrativo de la Presidencia de la República la Subsecretaría Privada, la cual dependerá estructuralmente de la Secretaria Privada.

##### **Artículo 2°.** La Subsecretaría Privada tendrá las siguientes funciones:

- 1. Participar, de acuerdo con los requerimientos del Secretario Privado, en la elaboración y seguimiento de la agenda del Presidente de la República.

- 2. Asistir al Secretario Privado en la elaboración de los documentos que le encargue el Presidente de la República.

- 3. Brindar apoyo al Secretario Privado en la compilación de las intervenciones del Presidente de la República y demás documentos emanados de su despacho.

- 4. Apoyar al Secretario Privado en la coordinación con otras dependencias de la Presidencia, el Gobierno Nacional y otras instancias gubernamentales, de la agenda del Presidente de la República.

- 5. Atender las audiencias que le encargue el Secretario Privado.

- 6. Atender la correspondencia dirigida al Presidente de la República de acuerdo a las directrices del Secretario Privado.

- 7. Apoyar al Secretario Privado en la coordinación de los viajes que realice el Presidente de la República.

- 8. Las demás que le asigne el Secretario Privado, acorde con la naturaleza del cargo.

##### **Artículo 3°.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación, y deroga las disposiciones que le sean contrarias, y modifica el Decreto 3443 de 2010.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 20 de noviembre de 2013.**

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Mauricio Cárdenas Santamaría.**

**La Directora del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**María Lorena Gutiérrez Botero.**

**La Directora del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Elizabeth Rodríguez Taylor.**
