---
title: "por medio del cual se modifican los Decretos 2132 de 1992 y 627 de 1974"
identifier: "DECRETO-2148-2009"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-06-08"
last_updated: "2009-06-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1408379"
department: "DEPARTAMENTO NACIONAL DE PLANEACION"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47374. 8, JUNIO. 2009. PÁG. 71."
gazette_number: "47374"
gazette_page: "71"
gazette_pdf_page: "71"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "2009-06-08"
modification_count: "2"
modification_summary: "Modificado parcialmente (numeral 3 ) [Artículo 2 DECRETO 4487 de 2009](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1546874#ver_1546879) · Derogado parcialmente (Numeral 4. ) [Artículo 3 DECRETO 4487 de 2009](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1546874#ver_1546880)"
---
# por medio del cual se modifican los Decretos 2132 de 1992 y 627 de 1974

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades constitucionales y legales, en especial de las conferidas en el numeral 16 del artículo 189 de la Constitución Política y con sujeción a los principios y reglas del artículo 54 de la Ley 489 de 1998,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Modifíquense el inciso primero del artículo 26 del Decreto 2132 de 1992 y el artículo 3° del Decreto 627 de 1974, los cuales quedarán así:

“Para el cumplimiento de sus funciones, el Consejo Nacional de Política Económica y Social –Conpes y el Conpes para la Política Social –Conpes Social, en sus sesiones presenciales y virtuales, serán presididos por el señor Presidente de la República y estarán integrados de la siguiente forma:

- 1. Asistirán en calidad de miembros permanentes a sus sesiones, con derecho a voz y voto:

– Vicepresidente de la República.

– Ministro del Interior y de Justicia.

– Ministro de Relaciones Exteriores.

– Ministro de Hacienda y Crédito Público.

– Ministro de Defensa Nacional.

– Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural.

– Ministro de la Protección Social.

– Ministro de Minas y Energía.

– Ministro de Comercio, Industria y Turismo.

– Ministro de Educación Nacional.

– Ministro de Ambiente, Vivienda y Desarrollo Territorial.

– Ministro de Comunicaciones.

– Ministro de Transporte.

– Ministro de Cultura.

– Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República.

– Director del Departamento Nacional de Planeación.

– Director del Departamento Administrativo de Ciencia, Tecnología e Innovación Colciencias.

- 2. Asistirán en calidad de miembros permanentes a sus sesiones, con derecho a voz:

– Secretario Jurídico de la Presidencia de la República.

– Ministro Consejero de la Presidencia de la República.

- 3. Asistirán a las deliberaciones en que se traten asuntos de su competencia, como miembros no permanentes, sin derecho a voto:

– Directores de departamentos administrativos no contemplados en el numeral anterior.

– Directores o gerentes de organismos descentralizados.

– Demás funcionarios públicos invitados por el Presidente de la República.

- 4. Asistirán a las deliberaciones en que se traten asuntos de su competencia, como miembros no permanentes, en calidad de invitados, sin derecho a voto:

– Gobernador de la respectiva entidad territorial, cuando se sometan a consideración del Consejo asuntos que afecten directamente a la correspondiente entidad.

– Alcalde de la respectiva entidad territorial, cuando se sometan a consideración del Consejo asuntos que afecten directamente a la correspondiente entidad. En ningún caso, podrá asistir más de un (1) gobernador o un (1) alcalde.

**Parágrafo.** El Subdirector General del Departamento Nacional de Planeación será el Secretario de los Consejos.

##### **Artículo 2°.** El presente decreto rige a partir de su publicación y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., 8 de junio de 2009.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Director del Departamento Nacional de Planeación,**

**Esteban Piedrahíta Uribe.**

**La Subdirectora del Departamento Administrativo de la Función Pública, encargada de las funciones del Despacho de la Directora General,**

**Carla Liliana Henao Carmona.**
