---
title: "Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto Nacional de gastos de la actual vigencia económica"
identifier: "DECRETO-454-1919"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1919-03-04"
last_updated: "1919-03-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1100162"
department: "MINISTERIO DEL TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LV. N. 16657. 4, MARZO, 1919. PÁG. 3."
gazette_number: "16657"
gazette_page: "375"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1919-03-04"
---
# Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto Nacional de gastos de la actual vigencia económica

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de la facultad que le confiere el artículo 1° de la Ley 55 de 1918, "sobre autorizaciones al Ejecutivo en asuntos fiscales,

**decreta :**

##### **Artículo 1°** Trasládase en el Presupuesto Nacional de gastos para la vigencia fiscal de 1° de marzo de 1918 a 28 de febrero de 1919, la suma de sesenta y tres mil ciento diez pesos cincuenta y cuatro centavos ($ 63,110-54), tomada de las imputaciones que en seguida se indican :

**MINISTERIO DE GOBIERNO**

### CAPITULO 21

**Gastos varios**

CAPITULO 33Guardacostasnone Personal y materialArtículo 283. Para material de las embarcaciones, como alimentación del personal, combustible, aceite lubricante, repuestos de piezas, reparaciones y demás gastos$ 41,90041,900MINISTERIO DEL TESORO

CAPITULO 84Gastos variosArtículo 747. Para dar cumplimiento al pago de un crédito a favor de los Departamentos de Santander y Norte de Santander$ 20,00020,000Suman las deducciones$ 63,110 54

##### **Artículo 2°** La suma que se traslada llevará las siguientes imputaciones:

| **MINISTERIO DE GOBIERNO** | **MINISTERIO DE GOBIERNO** | **MINISTERIO DE GOBIERNO** |
| --- | --- | --- |

CAPITULO 17Imprenta Nacionalnone Personal y materialArtículo 220. Para atender a los gastos que este establecimiento demanda, así :MaterialParágrafo 41. Para pago de los trabajos de los obreros a destajo, compra de gasolina, pago de energía, consecución de elementos de encuadernación y demás gastos de material$ 1,165 54

CAPITULO 21Gastos variosArtículo 243. Para encuadernar y empastar el archivo del Congreso, de la manera como lo disponga el Gobierno451,210 54MINISTERIO DE HACIENDA

CAPITULO 38Gastos variosArtículo 308. Para pagar a los Municipios de Zipaquirá, Nemocón y Sesquilé la participación del dos y medio por ciento del producto liquidado de sus respectivas Salinas, así :Parágrafo 1° A Zipaquirá$ 1,600Parágrafo 2° A Nemocón3001,900Artículo 311. Para atender a los gastos que demande la formación del censo nacional, de que trata la Ley 67 de 1917$ 40,00041,900Pasan$ 43,110 54Vienen$ 43,110 54MINISTERIO DEL TESORO

CAPITULO 84Gastos variosArtículo 742. Para pagar intereses por cantidades que tome a préstamo la Nación, comisiones, aseguros, descuentos$ 20,00020,000Total$ 63,110 54

##### **Artículo 3°** La Dirección General de la Contabilidad Nacional, la Oficina Central de Ordenación, las de Reconocimientos de los Ministerios de Gobierno, de Hacienda y del Tesoro y las Pagadoras respectivas describirán en sus libros los asientos a que da lugar el presente Decreto.

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá a 28 de febrero de 1919.**

**MARCO FIDEL SUAREZnone El Ministro de Agricultura y Comercio, encargado del Despacho del Tesoro, Esteban JARAMILLO.**
