---
title: "por el cual se fijan los emolumentos a que tienen derecho los Consejeros Intendenciales y Comisariales por su asistencia a sesiones"
identifier: "DECRETO-781-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-04-19"
last_updated: "1989-04-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1884424"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE INTENDENCIAS Y COMISARÍAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXV. N. 38785. 19, ABRIL, 1989. PAG. 7."
gazette_number: "38785"
gazette_page: "7"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "1989-05-19"
---
# por el cual se fijan los emolumentos a que tienen derecho los Consejeros Intendenciales y Comisariales por su asistencia a sesiones

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y en especial de la señalada en el literal d) del artículo 2º del Decreto-ley 467 de 1986,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**Los Consejeros Intendenciales y Comisariales tienen derecho a percibir, con cargo a los respectivos presupuestos de las Intendencias Nacionales de Arauca, Casanare y Putumayo y las Comisarías Especiales de Amazonas, Guainía, Guaviare, Vaupés y Vichada, la suma de quince mil pesos ($ 15.000), moneda corriente, por su asistencia a cada sesión, celebrada durante el período ordinario o extraordinario, siempre que las sesiones se celebren en días diferentes.

##### **Artículo 2º** El Consejo Intendencial de San Andrés y Providencia señalará los emolumentos a que tienen derecho los Consejeros, mediante Acuerdo que requiere para su validez, aprobación del Gobierno Nacional.

##### **Artículo 3º**Los Consejeros Intendenciales y Comisariales que no residan de modo habitual en la capital de la respectiva Intendencia o Comisaría, tienen derecho a percibir la suma de treinta mil pesos ($ 30.000) moneda corriente, por una sola vez para gastos de transporte al comienzo del período de sesiones ordinarias o extraordinarias.

##### **Artículo 4º**Los Secretarios de los Consejos Intendenciales y Comisariales deben expedir una certificación sobre número de sesiones celebradas por la Corporación y sobre la asistencia a ellas de cada uno de los Consejeros. Con base en tales certificaciones, se liquidan y pagan los emolumentos correspondientes, previa verificación de la Auditoría Fiscal de la Contraloría General de la República.

##### **Artículo 5º**En los presupuestos Intendenciales y Comisariales se incluirán las partidas correspondientes para dar cumplimiento a lo dispuesto en este Decreto.

##### **Artículo 6º** El reconocimiento y pago de las sumas de que trata este Decreto, se hará mediante resolución motivada, expedida por el Intendente o Comisario respectivo.

##### **Artículo 7º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación, surte efectos fiscales a partir del diez (10) de enero de este año y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 17 de abril de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Jefe del Departamento Administrativo de Intendencias y Comisarías,**

**Jose Noe Rios Muñoz.**
