---
title: "Por el cual se crea la Comisión de Reformas Penales"
identifier: "DECRETO-720-1947"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1947-03-08"
last_updated: "1947-03-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1152964"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXII. N. 26374. 8, MARZO, 1947. PÁG. 7."
gazette_number: "26374"
gazette_page: "839"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1947-03-08"
---
# Por el cual se crea la Comisión de Reformas Penales

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y

CONSIDERANDO:

- a) Que por medio de la Ley 68 de 1945, por la cual se creó el Ministerio de Justicia, se dispuso que este tendría a su cargo, entre otras cosas, la reforma de la legislación penal, de Procedimiento Penal y la prevención y represión de la delincuencia;

- b) Que para la adecuada marcha de la administración de justicia y para su mayor eficacia se requiere que los Códigos se atemperen a los modernos adelantos del Derecho, sin perder, sus características tradicionales; se corrijan los errores en que se hubiere podido incurrir por el legislador; se subsanen las deficiencias y se introduzcan aquellas reformas que la experiencia aconseje, particularmente las tendientes a abreviar los procedimientos para mayor efectividad y prontitud en la administración de justicia,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Créase una comisión permanente de reformas penales encargada de hace de la legislación penal y de régimen de establecimientos de detención, penas y medidas de seguridad un conjunto armónico y ordenado.

##### **Artículo 2º** Esta comisión estará integrada así; por el Ministro de Justicia, quien la preside, o un delegado suyo; por dos Magistrados de la Corte Suprema de Justicia, Sala de Casación

Penal, elegidos por la 'misma Sala; por dos Magistrados de la respectiva Sala Penal del Tribunal Superior de Bogotá, elegidos por la misma, y por dos abogados especializados en asuntos penales, elegidos, por el Ministerio de Justicia.

##### **Artículo 3º** Esta Comisión tendrá un Secretario permanente encargado de llevar las actas de las sesiones designado por la misma Comisión y un Escribiente.

##### **Artículo 4º** Esta Comisión será asimismo órgano consultivo del Gobierno en las ramas Penal, Procesal Penal'y de Asuntos Carcelarios, Penitenciarios y de Medidas de Seguridad.

##### **Artículo 5º** Los miembros de esta Comisión que sean funcionarios públicos remunerados serán nombrados ad honorem y no recibirán estipendio alguno. Los que no lo sean devengarán la suma de veinte pesos ($ 20) moneda legal por sesión. El Secretario devengará la suma de doscientos cincuenta pesos "($ 250) mensuales, y el Escribiente, ciento setenta pesos ($ 170)

##### **Artículo 6º** El Ministerio de Justicia proveerá a la Comisión de los útiles y elementos necesarios para sus labores y determinará el lugar, donde deba reunirse.

##### **Artículo 7º** La Comisión elaborará también el Código de Contravenciones y el Código Carcelario, Penitenciario y de Medidas de Seguridad.

##### **Artículo 8º** La Comisión sesionará, por lo menos, dos veces por semana.

##### **Artículo 9º** Para atender a los gastos que demande el cumplimiento de este Decreto, el Ministerio de Justicia hará los traslados presupuéstales que serán necesarios.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 28 de Febrero de 1947.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Justicia,**

**Arturo TAPIAS PILONIETA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Francisco de P. PEREZ**
