---
title: "Por el cual se determinan los negocios de que debe ocuparse el Congreso en sus sesiones extraordinarias"
identifier: "DECRETO-3314-1962"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1963-01-18"
last_updated: "1963-01-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1523929"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 30998. 18, ENERO, 1963. PAG. 3."
gazette_number: "30988"
gazette_page: "51"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1963-01-18"
---
# Por el cual se determinan los negocios de que debe ocuparse el Congreso en sus sesiones extraordinarias

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** En las sesiones extraordinarias del Congreso que se iniciarán el 17 de los corrientes, las Cámaras Legislativas, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 68 de la Constitución Nacional, y su perjuicio de las atribuciones especiales conferidas a cada una de ellas por los artículos 96, 97, 102, numerales 1º, 2º, 5º y 6º y 124 y concordantes de la Constitución, se ocuparán exclusivamente de los siguientes asuntos:

- a) Proyectos de ley.

- 1º "Por la cual se dan unas autorizaciones", (sobre cambios).

- 2º Por la cual se reviste al Presidente de la República de precisas facultades extraordinarias de acuerdo con el numeral 12 del artículo 76 de la Constitución Nacional y se dictan otras disposiciones".

- 3º "Por la cual se aprueba el Convenio Internacional del Café".

- 4º "Sobre salarios" (que será presentado por el Gobierno).

- 5º "Por la cual se incrementa la financiación de los planes de fomento eléctrico nacional".

- 6º "Por la cual se restablece el impuesto sobre el consumo de gasolina".

- 7º "Por la cual se establecen nuevos hechos sometidos al impuesto de timbre nacional".

- 8º "Por la cual se crean unos tributos y se modifican otros, para fortalecer los Fiscos seccionales".

- 9º "Por la cual se introducen modificaciones en relación con los impuestos sobre masa global hereditaria, asignaciones y clonaciones, sobre la renta, complementarios y especiales, y timbre nacional".

- 10º "Por la cual se establece un impuesto por *el* consumo de algunas mercancías".

11º. "Por la cual se establecen normas para acelerar los recaudos del impuesto y contribuciones".

12º. "Por la cual se conceden al Presidente de la República facultades extraordinarias para adoptar unas reformas en materia aduanera".

- b) Los demás negocios que en el curso de las sesiones extraordinarias recomiende o presente el Gobierno a la consideración del Congreso.

**Comuníquese y publíquese,**

**Dado en Bogotá, D. E., a .14 de diciembre de 1962,**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Gobierno, Eduardo Uribe Botero,**
