---
title: "Por el cual se integra el comité para la reconstrucción, modernización y ampliación del estadio de fútbol \"Manuel Murillo Toro\" de la cuidad de Ibagué"
identifier: "DECRETO-2143-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-08-12"
last_updated: "1982-08-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1407025"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N 36065. 12, AGOSTO, 1982. PÁG 13"
gazette_number: "36065"
gazette_page: "421"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO CONSTITUCIONAL"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1982-07-19"
---
# Por el cual se integra el comité para la reconstrucción, modernización y ampliación del estadio de fútbol "Manuel Murillo Toro" de la cuidad de Ibagué

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 120 de la Constitución Política como suprema autoridad administrativa,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero**. Constituyese un Comité para la reconstrucción, modernización y ampliación del estadio de fútbol

"Manuel Murillo Toro" de la ciudad de Ibagué, integrado así:

-El Ministro de Educación, quien lo presidirá, o su delegado.

-El Gobernador del Departamento del Tolima, quien presidirá en ausencia del Ministro.

-El Director Nacional del Instituto Colombiano de la Juventud y el Deporte y en su ausencia, el Director Regional de dicho Instituto.

-El Presidente del Concejo Municipal de Ibagué.

-El Alcalde Municipal de Ibagué.

-Augusto Trujillo Muñoz, en su calidad de Director Ejecutivo de la Cámara de Comercio de Ibagué.

-Alvaro Duque Vargas, en su calidad de Gerente del Banco de Colombia, sucursal de Ibagué.

-Adriano Tribín Piedrahita, dirigente deportivo.

-Carlos Emilio Rodríguez López, en su calidad de Gerente de Cementos Diamante en Ibagué.

-El Presidente de la Sociedad Tolimense de Ingenieros.

-El Presidente de la Sociedad de Arquitectos del Tolima.

**Parágrafo 1°** Las vacantes de miembros de carácter particular serán llevadas por decreto presidencial.

**Parágrafo 2°** El Director Regional de Coldeportes del Tolima será el Secretario del Comité.

##### **Artículo 2°** El Comité tendrá las siguientes funciones:

- a) Adoptar el plan de ingeniería y arquitectura para la reconstrucción del estadio.

- b) Formular el plan de inversión de los dineros recaudado respetando la tramitación y destinación de las partidas de origen oficial.

- c) Adoptar, el plan de comercialización de palcos, vallas y anuncios publicitarios y someterlo a la aprobación del Concejo Municipal.

- d) Recaudar los dineros suministrados por los particulares y consignarlo en cuenta corriente.

- e) Llevar la contabilidad del proyecto.

- f) Rendir las cuentas e informes que se le soliciten.

##### **Artículo tercero**. El gasto se ordenará en la siguiente forma una vez esté adoptado el plan de inversión.

- a) El gasto imputable a fondos oficiales se ordenará por quien tenga la competencia legal.

- b) Los dineros provenientes de auxilios nacionales y donaciones serán objeto de ordenación por el Gobernador y se llevarán a la cuenta especial de que trate el artículo 5° de este Decreto.

##### **Artículo cuarto.** Los pagos se efectuarán por el Tesorero de la Gobernación, del Municipio o de la Junta Administradora Regional de Deportes, según el caso.

##### **Artículo quinto**. Los dineros provenientes de donaciones particulares se llevarán a la cuenta especial que abrirá la Junta Administradora Regional de Deportes y se manejará por el Tesorero de la misma.

##### **Artículo sexto.** Ei control fiscal del proyecto estará a cargo de los funcionarios respectivos, según el origen de las correspondientes partidas. El manejo de los fondos provenientes de donaciones particulares estará a cargo de la Auditoría de la Junta Regional de Coldeportes.

##### **Artículo séptimo**. Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 19 de julio de 1982.**

**JULIO CÉSAR TURBAY AYALA,**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Carlos Albán Holguín**
