---
title: "aceptando el obsequio de una estatua de Colon, hecho por la augusta emperatriz de los franceses"
identifier: "DECRETO-18660628-1866"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1866-07-15"
last_updated: "1866-07-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1896663"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO I. N. 691. 15, JULIO, 1866. PÁG. 2."
gazette_number: "691"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1866-07-15"
---
# aceptando el obsequio de una estatua de Colon, hecho por la augusta emperatriz de los franceses

**decreta:**

##### **Art 1.°** el congreso de los Estados Unidos de Colombia acepta la estatua del inmortal jenoves Cristóval Colon, que la augusta emperatriz de los franceses presentó al gran jeneral Tomas C de Mosquera, enviado extraordinario i ministro plenipotenciario de la república cerca de los gobiernos de Inglaterra. Holanda e Italia.

##### **Art. 2.°** el poder ejecutivo presentará a su majestad el emperador Napoleon III i a la emperatriz, un ejemplar del presente decreto, como la espresion del reconocimiento del pueblo colombiano.

##### **Art. 3.°** La estatua de Colon será colocada en la ciudad de este nombre, en cumplimiento del artículo 2.° de la lei de 12 de mayo de 1855, honrando la memoria de Cristóval Colon.

##### **Art. 4.°** En el lado occidental del zócalo de la estatua, se grabará la siguiente inscripcion, u otra análoga:

"Venient annis escula seris,

Qnibus oceanus vincula rerum

Laxet et ingeus petual tellus,

tethysque novos detegat orbes,

Nec sit terris ultime Tunle."

Lucius Annoeus Seneca

Chistophorus Columbus

Estremum, ingentem cacecum tram

Equora mundum,

Hesperia vales cixerat ipse dedi.

V idus octobris MCCCXCII.

##### **Art. 5.°** En el lado oriental del zócalo se grabará la siguiente inscripcion, u otra semejante:

"el gran jeneral Tomas C. de Mosquera presentó al congreso de los Estados Unidos de Colombia esta estatua don de la emperatriz de los franceses, Enjenis:"

MDCCCLXVI

##### **Art 6.°** Autorízase al poder ejecutivo para que dicte todas las medidas que sean necesarias para llevar a efecto el presente decreto i las disposiciones de la lei en honor a la memoria de Cristóval Colon.

**Dado en Bogotá, a 28 de junio de 1866.**

**El presidente del senado de plenipotenciarios,**

**Sántos Acosta.**

**El presidente de la cámara de representantes,**

**Julian Trujillo.**

**El secretario del senado de plenipotenciarios,**

**Aureliano Gonzáles.**

**El secretario de la cámara dc representantes,**

**Francisco V. de la Esprilla.**

**Bogotá, 29 de junio de 1866.**

**Publíquese i ejecútese.**

**(L. S.) T. C. DE MOSQUERA.**

**El secretario de lo interior i relaciones esteriores,**

**José María Rójas Garrido.**
