---
title: "Por el cual se reorganiza el Ministerio de Correos y Telégrafos"
identifier: "DECRETO-2510-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-11-17"
last_updated: "1936-11-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1458238"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23336. 17, NOVIEMBRE, 1936. PÁG. 9."
gazette_number: "23336"
gazette_page: "441"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1936-11-17"
---
# Por el cual se reorganiza el Ministerio de Correos y Telégrafos

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** A partir del 1° de noviembre suprímense los Departamentos y Servicios con los cuales funciona actualmente el Ministerio de Correos y Telégrafos.

##### **Artículo 2°.** A partir de la fecha indicada, el Ministerio de Correos y Telégrafos funcionará en la forma siguiente:

- 1° Ministro, con su Secretaría Privada.

- 2° Secretaría General, dependiente directamente del Ministro.

- 3° Los siguientes Departamentos, dependientes directamente de la Secretaría General:

- a) Explotación, que comprende:

1 *- Servicios Postales,* con las siguientes Secciones:

Correos.

Encomiendas Postales.

Valores Declarados.

Servicio Internacional y de Identidad.

*2 - Servicios Telegráficos,* con las siguientes Secciones:

Telégrafos.

Inalámbricos.

Teléfonos.

- *b) Control,* con las siguientes Secciones:

Contabilidad.

Pagadurías.

Especies Postales.

Materiales.

Proveedurías.

Interventorías.

Estadística e Información.

Archivos.

- *c) Diseño y Construcción,* con las siguientes Secciones:

Correos.

Telégrafos.

Inalámbricos, y

Teléfonos.

- *d) Sostenimiento,* con las siguientes Secciones :

Telégrafos.

Teléfonos.

Estaciones Inalámbricas.

Mecánica General.

- *e) Servicio de Giros,* con las siguientes Secciones;

Giros Postales, Nacionales y Extranjeros.

Giros Telegráficos, Nacionales y Extranjeros.

##### **Artículo 3°.** A partir de la fecha del presente Decreto, se suprime la Contaduría Pagadora, se adscriben las funciones de ella al Departamento de Contabilidad y se declaran insubsistentes los nombramientos del personal actual de dicha Contaduría.

##### **Artículo 4°.** La Sección de Pagaduría en el Departamento de Contabilidad, funcionará con el siguiente personal:

Contador Pagador, con un sueldo mensual de $ 180.

Cajero, con sueldo mensual de $160.

Ayudante Contador, con sueldo mensual de $ 110.

Mecanógrafa encargada de kardex, con sueldo mensual de $ 70.

##### **Artículo 5°.** Hácense los siguientes nombramientos:

Contador Pagador, Gabriel Sanín T.

Cajero, Miguel Fernández Cervera.

Ayudante Contador, Rafael González Guisado.

Mecanógrafa encargada del kardex, Rafaela Nieto de Reyes.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 8 de octubre de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**J. ECHEVERRI DUQUE**
