---
title: "Por el cual se organizan la Administración Central de Correos de Bogotá, la Principal de primera clase de Medellín, la Principal de segunda clase de Manizales y la Principal de tercera clase de Pasto, de acuerdo con el Decreto número ... de diciembre de 1936"
identifier: "DECRETO-2990-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1937-02-03"
last_updated: "1937-02-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1506379"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO, LXXIII N. 23,399, 3, Febrero 1937, PAG.3"
gazette_number: "23399"
gazette_page: "229"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1937-02-03"
---
# Por el cual se organizan la Administración Central de Correos de Bogotá, la Principal de primera clase de Medellín, la Principal de segunda clase de Manizales y la Principal de tercera clase de Pasto, de acuerdo con el Decreto número ... de diciembre de 1936

***El Presidente de la República de Colombia,***

**en uso de sus facultades legales,**

**decreta**

##### **Artículo 1°** La Administración Central de Correos de Bogotá funcionará con el siguiente personal:

Administrador, con asignación mensual de $ 220.

Secretario, con asignación mensual de $ 120. y

Mecanógrafa, con asignación mensual de $ 70.

Conserje, con asignación mensual de, $ 50.

#### Sección de Encomiendas y Valores Declarados:

Oficia], con asignación mensual de $ 160.

Dos Ayudantes, con asignación mensual de $ 100 cada uno (Encomiendas).

"Un Ayudante, conasignación mensual de 100 (Valores).

Dos Auxiliares, con asignación mensual de $ 80 cada uno (Valores).

Dos Auxiliares, con asignación mensual de $ 65 cada uno (Encomiendas).

Dos Guardas, con asignación mensual de $ 55 cada uno (Encomiendas).

#### Sección de Recibo y Despacho de Correos :

Un Oficial, con asignación mensual de $ 160.

Dos Ayudantes primeros, con asignación mensual de $ 120 cada uno.

Tres Ayudantes segundos, con asignación mensual de $ 100 cada uno.

Siete Ayudantes terceros, con asignación mensual de $ 65 cada uno.

Veintiocho Ayudantes cuartos, con asignación mensual de $ 55 cada uno.

Once Guardas, con asignación mensual de $ 50 cada uno.

Un Guarda, con asignación mensual de $ 45.

Treinta y siete Carteros, con asignación mensual dé $50 cada uno.

Una Mecanógrafa,. con asignación mensual de $ 60.

#### Sección de Recomendados del Interior y Exterior:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 160.

Dos Ayudantes primeros, con asignación mensual de $ 90 cada uno.

Siete Ayudantes segundos, con asignación mensual de $ 60 cada uno.

Dos Guardas, con asignación mensual de $ 45 cada uno.

Almacén de Sacos:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 120.

Un Ayudante primero, con asignación mensual de $ 80.

Dos Ayudantes segundos, con asignación mensual de $ 55 cada uno.

##### **Articulo 2°** La Sección de Rezagos, dependiente antiguamente de la Administración Principal de Correos de Bogotá, pasará a ser dependencia del Departamento de Control, con el siguiente personal:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 100.

Dos Ayudantes, con asignación mensual de 55 cada uno.

Un Guarda, con asignación mensual de $ 45.

##### **Articulo 3°** L a Administración Principal de primera clase, de Medeílin, funcionará con el siguiente personal:

Un Administrador, con asignación mensual de $ 200.

Un Secretario, con asignación mensual de $ 110.

Un Auxiliar, con asignación mensual de $ 85 (pasaportes y archivo).

Un Auxiliar, con asignación mensual de $ 75 (Contabilidad y Estadística).

Una Mecanógrafa, con asignación mensual de $ 30.

#### Sección; de Encomiendas y Valores Declarados:'

Un Oficial, con asignación mensual de $ 110.

Un Ayudante 1°, con asignación mensual de $ 100 (Valores).

Un Auxiliar, con asignación mensual de $ 80.

#### Sección de Recibo y Despacho de Correos:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 110.

Dos Ayudantes primeros, con asignación mensual-de $ 80 cada uno.

Un Ayudante segundo, con asignación mensual de $ 75.

Un Ayudante tercero, con asignación mensual de $ 70.

Tres Auxiliares primeros a $ 60 cada uno mensuales.

Cuatro Auxiliares terceros, con asignación mensual de $ 50 cada uno.

Cinco Garleros de primera, con asignación mensual de $ 35 cada uno.

Diez de segunda, con asignación mensual de $ 30 cada uno.

Dos Guardas con asignación mensual de $ 35 cada uno. .

#### Sección de Recomendados de Interior y Exterior:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 85.

Recibo y Despacho Exterior.

Un Oficial, con asignación mensual de $ 80. Recibo Interior.

Un Oficial, con asignación mensual de $ 70. Despacho Interior.

Dos Ayudantes, con asignación mensual de $ 60 cada uno. Recibo y Despacho Interior.

Almacén de Sacos:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 60.

#### Sección de Giros Postales:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 100.

Dos Ayudantes, con asignación mensual de $ 60 cada uno.

#### Sección de Especies Postales:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 75.

Dos Ayudantes con asignación mensual de $ 60 cada uno.

##### **Articulo 4°** La Administración Principal de segunda clase de Manizales, funcionará con el siguiente personal:

Un Administrador, con asignación mensual de 130.

Un Secretario, con asignación mensual de $ 60.

Un Oficial de Pasaportes, con asignación mensual de $ 60.

#### Sección de Encomiendas, Valores Declarados y Especies Postales:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 90.

Un Ayudante, con asignación mensual de 60.

#### Sección de Recibo y Despacho de Correos :

Dos Oficiales, con asignación mensual de $ 80 cada uno.

Cuatro Ayudantes, con asignación mensual de $ 60 cada uno.

Cuatro Carteros, con asignación mensual de $ 30 cada uno.

#### Sección de Recomendados del Interior y Exterior:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 90.

##### **Artículo 5°** La Administración Principal de tercera clase de Pasto, funcionará con el siguiente personal:

Un Administrador, con asignación mensual de $ 100.

#### Sección de Encomiendas, Valores, Recomendados y Especies.

Dos Oficiales, con asignación mensual de $ 22 cada uno.

#### Sección de Recibo y Despacho de Correos:

Tres Ayudantes, con asignaciónmensual de $ 32 cada uno.

Dos Carteros, con asignación mensual de $ 24.

#### Sección de Giros Postales:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 40.

#### Sección de Pasaportes, Sacos y Contabilidad:

Un Oficial, con asignación mensual de $ 40.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 5 de diciembre de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**J. ECHEVERRI DUQUE.**
