---
title: "por el cual se reglamenta parcialmente el artículo 103 del Decreto-ley 266 de 2000"
identifier: "DECRETO-858-2000"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-05-16"
last_updated: "2000-05-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1179466"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVI. N. 44007. 16, MAYO, 2000. PAG. 25"
gazette_number: "44007"
gazette_page: "25"
gazette_pdf_page: "25"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "2000-05-16"
---
# por el cual se reglamenta parcialmente el artículo 103 del Decreto-ley 266 de 2000

El Presidente de la Republica de Colombia, en ejercicio de las facultades conferidas en el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Para los efectos previstos en el artículo 103 del Decreto-ley 266 de 2000, entiéndese por capital suscrito y pagado el que a continuación se determina de acuerdo con la naturaleza jurídica de las diferentes clases de empleadores:

Sociedades de Responsabilidad Limitada, En Comandita Simple y Colectivas: el Capital Social.

Sociedades Anónimas y En Comandita por Acciones: El Capital suscrito.

Empresas Unipersonales: Capital.

Sucursales de Sociedades Extranjeras: Capital asignado.

Entidades Públicas Capital autorizado y pagado, Fiscal o Parafiscal, según corresponda de acuerdo con la naturaleza jurídica.

Entidades sin Animo de Lucro: El Patrimonio.

Personas Naturales: Patrimonio líquido.

**Parágrafo:** En las instituciones de naturaleza especial, entiéndese como capital suscrito y pagado, el Patrimonio.

##### **Artículo 2º.** En las Entidades Públicas, el análisis ocupacional a que hace referencia el inciso 3 del artículo 103 del Decreto-ley 266 de 2000, se efectuará sobre la totalidad de empleados públicos y trabajadores oficiales a su servicio.

##### **Artículo 3º.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 11 de mayo de 2000**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**La Ministra de Trabajo y Seguridad Social,**

**Gina Magnolia Riaño Barón.**
