---
title: "Por el cual se modifica el Decreto número 896 de este año"
identifier: "DECRETO-1472-1947"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1947-05-16"
last_updated: "1947-05-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1293207"
department: "MINISTERIO DE HIGIENE"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26427. 16, MAYO, 1947. PÁG. 7."
gazette_number: "26427"
gazette_page: "527"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1947-05-16"
---
# Por el cual se modifica el Decreto número 896 de este año

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA**:

##### **Artículo primero.** Aplázase por un año la vigencia del artículo 4° del Decreto 896 del 11 de marzo de 1947.

##### **Artículo segundo.** Los Alcaldes, Corregidores y demás autoridades sanitarias y de Policía procederán a levantar el censo de las plantaciones de coca, ordenado por la Resolución 578 de 1941. del Ministerio de Trabajo, Higiene y Previsión Social, censo que comprenderá: número de árboles, extensión de los cultivos, nombre de los propietarios, precio aproximado de sus plantaciones y producción anual en kilogramos.

##### **Artículo tercero,** Una vez perfeccionado este censo las autoridades encargadas de levantarlo lo enviarán, por conducto de los Alcaldes respectivos, al Ministerio de Higiene, a más tardar el 1° de diciembre de este año.

Los funcionarios que no cumplieren con esta obligación incurrirán en multas de cincuenta (50) pesos, que impondrán los respectivos superiores.

##### **Artículo cuarto.** Desde la vigencia de este Decreto no podrán establecerse en el país nuevos cultivos de eritroxylon coca, ni de sus variedades. Los que se establecieren serán destruidos y sus propietarios sancionados con multas de cincuenta (50) a cien (100) pesos, convertibles en arresto en la forma legal. Estas mullas serán impuestas por los Alcaldes dentro de los límites de su jurisdicción y aplicables en proporción al número de árboles sembrados.

##### **Artículo quinto.** Todo ciudadano está obligado a denunciar ante las autoridades correspondientes los cultivos de coca de que sea propietario, así como de los que tenga noticia se inicien con posterioridad a la vigencia de este Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 30 de abril de 1947.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Higiene,**

**Jorge BEJARANO**
