---
title: "Por el cual se suprimen y crean unos cargos y se hacen unos nombramientos"
identifier: "DECRETO-3783-1985"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1985-12-23"
last_updated: "1985-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1536786"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXII. N. 37285. 23, DICIEMBRE, 1985. PAG. 3"
gazette_number: "37285"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1985-12-23"
---
# Por el cual se suprimen y crean unos cargos y se hacen unos nombramientos

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** A partir del 31 de diciembre de 1985, suprímense en el Servicio Exterior de la República, los siguientes cargos:

Un (1) Tercer Secretario. Grado Ocupacional 1 EX en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Venezuela, con una asignación básica mensual de US$ 1.630, ocupado por la señorita Emma García Gómez.

Un (1) Tercer Secretario, Grado Ocupacional 1 EX en la embajada de Colombia ante el Gobierno de Venezuela, con una asignación básica mensual de US$ 1.630, ocupado por la señorita Nora Elena Trujillo Burgos.

Un (1) Auxiliar Administrativo 4 PA en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Venezuela, con una asignación básica mensual de US$ 680, ocupado por la señorita Fidelina Cubides Parra.

Un (1) Mecanotaquígrafo 7 PA en el Consulado General de Colombia en Caracas, Venezuela, con una asignación básica mensual de US$ 960, ocupado por el señor Luis Guillermo Castro Morales.

Un (1) Secretario 4 PA en el Consulado General de Colombia en Caracas, Venezuela, con una asignación básica mensual de US$ 560, ocupado por el señor Bernardo Bello.

##### **Artículo 2º** A partir de la misma fecha, créanse en el Servicio Exterior de la República, los siguientes cargos:

Un (1) Segundo Secretario, Grado Ocupacional 2 EX en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Venezuela, con una asignación básica mensual de US$ 1.770.

Un (1) Segundo Secretario, Grado Ocupacional 2 EX en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Venezuela, con una asignación básica mensual de US 1.770.

Un (1) Auxiliar Administrativo 5 PA en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Venezuela, con una asignación básica mensual de US$ 830.

Un (1) Auxiliar Administrativo 3 PA en el Consulado General de Colombia en Caracas, Venezuela, con una asignación básica mensual de US$ 560.

Un (1) Auxiliar Administrativo 1 PA en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de México, con una asignación básica mensual de US$ 290.

##### **Articulo 3º** Nómbrase a la señorita Emma García Gómez, identificada con la cédula de ciudadanía número 41321380 de Bogotá como Segundo Secretario, Grado Ocupacional 2 EX en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Venezuela, cargo creado mediante el artículo 2º del presente Decreto.

##### **Artículo 4º** Nómbrase a la señorita Nora Elena Trujillo Burgos, identificada con la cédula de ciudadanía número 22406885 de Barranquilla, como Segundo Secretario, Grado Ocupacional 2 EX en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Venezuela, cargo creado mediante el artículo 2º del presente Decreto.

##### **Artículo 5º** Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### **Artículo 6º** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 23 de diciembre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Augusto Ramírez Ocampo.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hugo Palacios Mejia.**
