---
title: "Por el cual se modifica la justificación administrativa de unas Inspecciones de Trabajo y Seguridad Social, fijadas mediante el Decreto número 1237 del 21 de junio de 1976"
identifier: "DECRETO-1977-1979"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-09-24"
last_updated: "1979-09-24"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1755580"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVI. N. 35355. 24, SEPTIEMBRE, 1979. PÁG. 2."
gazette_number: "35355"
gazette_page: "970"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1979-08-17"
expiry_date: "1987-01-22"
---
# Por el cual se modifica la justificación administrativa de unas Inspecciones de Trabajo y Seguridad Social, fijadas mediante el Decreto número 1237 del 21 de junio de 1976

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el Decreto número 062 de 1976,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Fíjase la sede y la jurisdicción de cada una de las Inspecciones de Trabajo y Seguridad Social que se relacionan a continuación:

Departamento de Caldas:

Marquetalia: Samaná.

Aguadas: Pácora.

Departamento de La Guajira:

Villanueva: San Juna del Cesar y Urumita.

##### **Artículo segundo.** A partir de la vigencia del presente Decreto los Municipios de Marquetalia y Samaná no pertenecerán a la Jurisdicción de la Inspección de Manzanares ni los de Aguadas y Pácora a la Inspección de Salamina. De igual manera los Municipios de San Juan del Cesar, Villanueva y Urumita no pertenecerán a la Jurisdicción de las Inspecciones de Fonseca y Valledupar respectivamente.

##### **Artículo tercero.** Las Inspecciones de Marquetalia y Aguadas dependerán de la División Departamental de Trabajo y Seguridad Social de Caldas. La Inspección de Villanueva dependerá de la División Departamental de Trabajo y Seguridad Social de La Guajira.

##### **Artículo cuarto.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá D. E., a los 17 días del mes de agosto de 1979.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social,**

**Rodrigo Marín Bernal.**
