---
title: "por el cual se dictan medidas para garantizar el Servicio de Transporte durante los días de Elecciones"
identifier: "DECRETO-454-1990"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1990-02-21"
last_updated: "1990-02-21"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1718143"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVI. N. 39197. 21, FEBRERO, 1990. PÁG. 1."
gazette_number: "39197"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1990-02-21"
expiry_date: "1991-10-18"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 1114 de 1990](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1226674#ver_1226678)"
---
# por el cual se dictan medidas para garantizar el Servicio de Transporte durante los días de Elecciones

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales y en especial de las conferidas por el artículo 210 del Decreto 2241 de 1986, y la Ley 15 de 1959, y

**CONSIDERANDO:**

Que corresponde al Gobierno Nacional reglamentar el servicio de transporte durante los días de elecciones;

Que es necesario garantizar el citado servicio para facilitar la movilización de los electores de todos los partidos y movimientos políticos en las zonas urbanas, rurales e interurbanas,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Están obligadas a prestar el servicio público de transporte, en los días de elecciones durante las horas de votación, todas las empresas que tengan rutas y frecuencias u horarios autorizados en áreas urbanas, rurales e interurbanas. Las empresas sólo podrán cobrar las tarifas fijadas por la autoridad competente.

**Parágrafo.** Para el efectivo cumplimiento de esta obligación, las empresas de transporte urbano, rural e interurbano, dedicarán a la atención del servicio a que se refiere el inciso anterior, no menos del 70% de su parque automotor.

##### **Artículo 2°** Las empresas de transporte podrán realizar viajes ocasionales para la movilización de personas en las zonas urbanas, rurales e interurbanas.

##### **Artículo 3°** Las empresas que no cumplan con lo dispuesto en este Decreto serán sancionadas por la autoridad competente, con una multa hasta de veinte (20) salarios mínimos mensuales vigentes.

##### **Artículo 4°** El Instituto Nacional de Transporte y Tránsito, los Alcaldes y demás autoridades de Tránsito, tomarán las medidas necesarias para modificar las rutas a que se refiere el presente Decreto, con el fin de garantizar la normal prestación del servicio, cuando las circunstancias que se presenten el día de elecciones así lo requieran.

##### **Artículo 5°** La vigilancia y cumplimiento de lo dispuesto en este Decreto, estará a cargo de las autoridades de Tránsito en lo que sea de su competencia.

##### **Artículo 6°** Este Decreto rige a partir de su publicación y deroga el Decreto 339 de 1988.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 21 de febrero de 1990.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Gobierno,**

**Carlos Lemos Simmonds.**

**La Ministra de Obras Públicas y Transporte,**

**Luz Priscila Ceballos Ordóñez.**
