---
title: "por el cual se modifica el Decreto 645 de 2008"
identifier: "DECRETO-2900-2008"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-08-08"
last_updated: "2008-08-08"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1876935"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA FUNCIÓN PÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47075. 8, AGOSTO, 2008. PAG. 28."
gazette_number: "47075"
gazette_page: "28"
gazette_pdf_page: "28"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "2008-08-08"
expiry_date: "2009-03-06"
---
# por el cual se modifica el Decreto 645 de 2008

El Presidente de la República de Colombia, en desarrollo de las normas generales señaladas en la Ley 4ª de 1992,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** A partir del 1° de enero de 2008, fíjase la siguiente escala de asignación básica para los empleos del Senado de la República y de la Cámara de Representantes contemplados en la Ley 5ª de 1992 y demás disposiciones que la modifiquen o sustituyan.

| **GRADO** | **ASIGNACION BASICA** |
| --- | --- |
| 01 | 1.047.959 |
| 02 | 1.129.581 |
| 03 | 1.217.956 |
| 04 | 1.512.389 |
| 05 | 1.815.459 |
| 06 | 2.141.184 |
| 07 | 2.349.434 |
| 08 | 2.635.279 |
| 09 | 2.803.076 |
| 10 | 3.075.583 |
| 11 | 3.136.815 |
| 12 | 4.530.692 |

**Parágrafo.** Los empleados públicos del Congreso a que se refiere el presente artículo, disfrutarán de las asignaciones básicas señaladas en él y sus prestaciones y primas serán las mismas de los empleados públicos de la Rama Ejecutiva del Poder Público del nivel nacional.

##### **Artículo 2º**. A partir del 1º de enero de 2008 los Secretarios Generales del Senado de la República y de la Cámara de Representantes Grado 14 devengarán como asignación básica mensual total la suma equivalente a ocho millones doscientos noventa y ocho mil diecisiete pesos ($8.298.017) moneda corriente.

##### **Artículo 3º**. A partir del 1º de enero de 2008, el Director General del Senado de la República Grado 14 tendrá una asignación básica mensual total de ocho millones doscientos noventa y ocho mil diecisiete pesos ($8.298.017) moneda corriente.

##### **Artículo 4º**. A partir de la expedición del presente decreto la asignación básica mensual total del Director Administrativo de la Cámara grado 13 será de seis millones trescientos setenta y tres mil novecientos setenta y tres pesos. ($6.373.973.) moneda corriente.

##### **Artículo 5º**. A partir del 1º de enero de 2008 los Subsecretarios Generales Grado 12 y los Secretarios de las Comisiones Constitucionales y Legales Permanentes Grado 12 de ambas Corporaciones devengarán como asignación básica mensual total la suma equivalente a seis millones quinientos tres mil trescientos noventa y un pesos ($6.503.391) moneda corriente.

##### **Artículo 6º**. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación, deroga los artículos 1º, 2º, 3º y 4º del Decreto 645 de 2008 y el Decreto 1319 de 2008 y surte efectos fiscales a partir del 1º de enero de 2008 con excepción de lo establecido en el artículo 4º del presente decreto.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 8 de agosto de 2008.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Hacienda Crédito Público,**

**Oscar Iván Zuluaga Escobar.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Fernando Grillo Rubiano.**
