---
title: "Por el cual se crea el Instituto Etnológico Nacional"
identifier: "DECRETO-1126-1941"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1941-06-25"
last_updated: "1941-06-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1228827"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXXVII. N. 24693. 25 DE JUNIO DE 1941. PÁG. 15"
gazette_number: "24693"
gazette_page: "1031"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1941-06-25"
---
# Por el cual se crea el Instituto Etnológico Nacional

***El Presidente de la República de Colombia,***

**en uso de sus facultades legales,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Créase el Instituto Etnológico Nacional, anexo a la Escuela Normal Superior, cuyos fines serán la enseñanza de la etnología en general y de la americana y colombiana en particular: la investigación etnológica sistemática del territorio nacional y la publicación de los trabajos que resulten de dicha investigación.

##### **Artículo 2°.** La enseñanza, se impartirá en dos ciclos, de manera que el primero suministre a los alumnos la cultura etnológica general, y el segundo sirva para su especialización en lo relativo a América y Colombia.

##### **Artículo 3°.** el plan de estudios será el siguiente:

*Primer ciclo :*

Antropología. General.

Bio-Antropología.

Etnografía General y Sociología.

Geología del cuaternario.

Prehistoria General.

Lingüística General y Fonética.

*Segundo ciclo :*

Antropología americana.

Bio-Antropología americana.

Etnografía y Sociología americana.

Prehistoria americana.

Lingüística americana.

Museología y Tecnología.

Técnica de excavaciones.

Orígenes del hombre americano.

##### **Artículo 4°.** El Ministerio de Educación tomará las medidas del caso a fin de que el Museo Arqueológico Nacional preste al Instituto la colaboración que necesite.

##### **Artículo 5°.** El Ministerio de Educación dictará las normas indispensables para que el Instituto colabore con las misiones científicas extranjeras que emprendan exploraciones etnológicas en el territorio nacional, y para que tome parte en la campaña tendiente a evitar que la riqueza arqueológica siga siendo destruida por, los buscadores de tesoros.

##### **Artículo 6°.** El Ministerio de Educación reglamentara, por medio de resoluciones, el presente Decreto.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 21 de junio de 1941.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Edificación Nacional,**

**Guillermo NANNETTI**
