---
title: "Por el cual se dicta una disposición sobre vacaciones de los Suboficiales de las Fuerzas de Policía"
identifier: "DECRETO-293-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-12-04"
last_updated: "1957-12-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1847970"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29552. 4, DICIEMBRE, 1957. PÁG. 3."
gazette_number: "29552"
gazette_page: "855"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1958-01-01"
---
# Por el cual se dicta una disposición sobre vacaciones de los Suboficiales de las Fuerzas de Policía

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

En uso de las atribuciones de que trata el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto 2687 de 1955, se organizó la carrera de Suboficiales de la Policía, armonizándola con la de Suboficiales del Ejército Nacional;

Que debido a las condiciones propias de sus funciones el personal de las Fuerzas de Policía presta servicio diurno y nocturno, inclusive en los días festivos, y

Que es conveniente compensar ese trabajo con un descanso especial remunerado, tal como lo dispone la Ley 72 de 1947, artículo 17, para el resto de personal de la Fuerza,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** A partir de la fecha de la vigencia de este Decreto, las vacaciones del personal de Suboficiales de las Fuerzas de Policía serán equivalentes a un (1) mes por cada año de servicio cumplido en la Institución.

##### **Artículo 2º.** El presente Decreto empezará a regir el primero (1º) de enero de 1958; y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese,**

**Dado en Bogotá D.E. a 15 de noviembre de 1957.**

**Mayor General, Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca Contralmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez. El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Trabajo, encargado del Ministro de Salud Pública, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
