---
title: "Por el cual se reconoce oficialmente la Sociedad Bolivariana residente en Bogotá"
identifier: "DECRETO-1449-1929"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1929-09-07"
last_updated: "1929-09-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1288941"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXV. N. 21187. 7, SEPTIEMBRE, 1929. PÁG. 10."
gazette_number: "21187"
gazette_page: "596"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1929-09-07"
---
# Por el cual se reconoce oficialmente la Sociedad Bolivariana residente en Bogotá

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y

considerando:

1°.Que el numeral3°.del artículo 120 de la Constitución Nacional autoriza al Gobierno para ejercer la potestad reglamentaria expidiendo las órdenes, decretos y resoluciones necesarios a fin de que las leyes tengan cumplida ejecución.

- 2° Que la ley 63 de 1924 y la 89 de 1925 encargan a la sociedad Bolivariana residente en Bogotá, de conmemorar de acuerdo con el Gobierno, el primer centenario del fallecimiento del Libertador.

- 3° Que el presidente de la Sociedad Bolivariana ha comunicado al Ministerio de Educación Nacional la proposición aprobada por aquella y en la cual solicita que el Gobierno la tome bajo sus auspicios.

- 4° Que la manera de corresponder a esta solicitud y de que el Gobierno pueda prestar a la Sociedad Bolivariana un apoyo eficaz es decretar su oficialización.

- 5° Que dicha Sociedad es y debe ser de carácter científico y de orientación histórica.

- 6° Que al hacerse por el Gobierno tal reconocimiento ejecuta en mejor armonía la obra que el legislador conjuntamente les ha encomendado; y

- 7° Que la Sociedad Bolivariana ha llegado a ser una institución de la cual forman parte distinguidas personalidades que han contribuido con su actividad y estudios históricos a honrar la memoria del Libertador,

**decreta**:

##### **Artículo 1°** La Sociedad Bolivariana residente en Bogotá-continuara funcionando con carácter oficial y su labor será esencialmente científica e histórica.

##### **Artículo 2°** La Sociedad Prestará su concurso al Gobierno, como cuerpo consultivo, cuando éste lo solicite.

##### **Artículo 3°** Los estatutos de la Sociedad vigentes mientras se hace una revisión de ellos por una Comisión de sus miembros, de acuerdo con el Ministerio de Educación Nacional.

##### **Artículo 4°** El gobierno procederá a ponerse de acuerdo con la Sociedad, respecto a la manera como deba darse cumplimiento a las leyes y demás disposiciones sobre centenario de la muerte del Libertador.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 29de agosto de 1929.**

**MIGUEL ABDIA MENDEZ**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**J. Vicente HUERTAS**
