---
title: "Por el cual se crea el Consejo Nacional de Práctica Profesional"
identifier: "DECRETO-946-1953"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1953-04-27"
last_updated: "1953-04-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1194754"
department: "MINISTERIO DE HIGIENE"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIX. 28184. 27, ABRIL, 1953. PÁG. 7."
gazette_number: "28184"
gazette_page: "347"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1953-04-27"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 1597 de 1954](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1315526#ver_1315530)"
---
# Por el cual se crea el Consejo Nacional de Práctica Profesional

**El Designado, encargado de la Presidencia de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales y en particular de las que le confiere el decreto número 3123 de diciembre 29 de 1952,

**DECRETA**:

##### **Artículo primero.** Créase a partir de la fecha, como dependencia del Ministerio de Higiene, el Consejo de Práctica Profesional y suprímense la Juntas de Títulos Médicos, Odontológicos, Farmacéuticos, Veterinarios, de Laboratorio Clínico y de Enfermería.

##### **Artículo segundo.** El Consejo Nacional de Práctica Profesional tendrá como funciones las que hasta el presente han tenido las Juntas de Títulos arriba mencionados.

##### **Artículo tercero.** El Consejo Nacional de Práctica Profesional, quedará constituido por:

El Ministro de Higiene, que será su Presidente.

El Secretario General del Ministerio de Higiene.

Un Delegado-del Ministro de Educación Nacional.

Dos profesionales titulados representantes de cada una las profesiones, así:

*Medicina:*

El Decano de la Facultad de Medicina de la Universidad Nacional o su representante y un Delegado de la Federación Médica Colombiana.

*Odontología:*

El Decano de la Facultad de Odontología de la Universidad Nacional o su representante y un Delegado de la Federación Odontológica Colombiana.

*Farmacia:*

El Decano de la Facultad de Farmacia de la Universidad Nacional o su representante y un Delegado del Colegio Nacional de Farmacéuticos y Químicos.

*Veterinaria:*

El Decano de la Facultad de Veterinaria de la Universidad Nacional o su representante y un Delegado de la Asociación Colombiana de Médicos Veterinarios.

*Laboratorio Clínico:*

El Director de la Escuela de Laboratorio Clínico de la Universidad Nacional o su representante y en su defecto el decano de la Facultad de Medicina de la Universidad Nacional o su representante y un Delegado de la Asociación Colombiana de Laboratorios Clínicos.

*Enfermería:*

El Director de la Escuela Superior de Higiene o su representante y la Directora de la Escuela Nacional Superior de Enfermeras o su representante.

**Parágrafo primero**. Cada uno de los Delegados de las profesiones, tendrá un suplente.

**Parágrafo segundo**. Los Delegados de las profesiones solamente asistirán al Consejo cuando se traten asuntos relacionados con la profesión respectiva.

**Parágrafo tercero**. Los representantes de las profesiones devengarán la suma de veinte pesos ($20.00), por sesión.

##### **Artículo cuarto.** Para la tramitación y perfeccionamiento de los asuntos cuya decisión corresponde al Consejo Nacional de Práctica Profesional, créase en el Ministerio de Higiene una oficina cuyo personal y asignaciones será determinado en Decreto posterior. Dicha oficina tendrá un Jefe que actuará al propio tiempo como Secretario del Consejo y dará aviso al Presidente de éste para su convocatoria cuando haya material de decisión.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 6 de abril de 1953.**

**ROBERTO URDANETA ARBELAÉZ**

**El Ministro de Higiene,**

**Alejandro Jiménez Arango.**
