---
title: "Por el cual se suprime el servicio de conducción de correos del Atlántico y se crea el de conducción de correos a La Dorada"
identifier: "DECRETO-1870-1929"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1929-11-28"
last_updated: "1929-11-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1363544"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMXXIX. N. 21253. 28, NOVIEMBRE, 1929. PÁG. 12."
gazette_number: "21253"
gazette_page: "548"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1929-11-20"
---
# Por el cual se suprime el servicio de conducción de correos del Atlántico y se crea el de conducción de correos a La Dorada

**por el cual se suprime el servicio de conducción de correos del Atlántico y se crea el de conducción de correos a La Dorada.**

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Suprímense los cinco Mensajeros y los quince Guardas del servicio de conducción de correos del Atlántico, a que se refiere el capítulo 58, artículo 825, parágrafos 57 y 58, del Presupuesto de la actual vigencia.

##### **Artículo** 2*°* Para la conducción de correos de Bogotá a La Dorada, créase el siguiente personal con las asignaciones que a continuación se expresan:

Tres Mensajeros, con un sueldo mensual de $ 240 cada uno.

Diez Guardas, con un sueldo mensual de $ 45 cada uno.

##### **Artículo 3°** Nómbrase para las plazas de Mensajeros de correos a La Dorada, que se crean por el artículo anterior, a los señores Ricardo Ruiz, Lucio Silva y Reinaldo Frasser.

##### **Artículo 4°** Nueve de los Guardas a que se refiere el artículo 2° del presente Decreto, serán destinados a la conducción de correos a La Dorada, y el otro prestará sus servicios en la Administración Principal de Correos de Bogotá.

**Parágrafo.** Cuando los nueve Guardas no se encontraren desempeñando sus funciones en la conducción de correos a La Dorada, prestarán sus servicios en la citada Administración Principal de Correos de Bogotá.

##### **Articulo 5°** El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a la partida del artículo 825, parágrafos 57 y 53, capítulo 58 correspondiente al servicio que se suprime.

##### **Artículo 6°** Este Decreto empezará a regir el día 20 del mes en curso.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 14 de noviembre de 1929.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**José Jesús GARCIA**

**Digitó: CC 52.741.900**
