---
title: "Por el cual se reajusta la escala de remuneración de los empleados de los Ministerios, los Departamentos Administrativos y las Superintendencias"
identifier: "DECRETO-174-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-02-13"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1795477"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34256. 13, FEBRERO, 1975. PÁG. 1."
gazette_number: "34256"
gazette_page: "369"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEY"
comments: "No vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1975-02-13"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "12"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se reajusta la escala de remuneración de los empleados de los Ministerios, los Departamentos Administrativos y las Superintendencias

El Presidente de la República de Colombia,

en uso de las facultades extraordinarias que le confiere el artículo 3°. de la Ley 24 de 1974.

**decreta:**

##### **Artículo primero.** Derogado.

##### **Artículo segundo.** Derogado.

##### **Artículo tercero.** Derogado.

##### **Artículo cuarto.** Derogado.

##### **Artículo quinto.** Derogado.

##### **Artículo sexto.** Derogado.

##### **Artículo séptimo.** Derogado.

##### **Artículo octavo.** Derogado.

##### **Artículo noveno.** Derogado.

##### **Artículo décimo.** Derogado.

##### **Artículo decimo primero.** Derogado.

##### **Artículo decimo segundo.** Derogado.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E. a 31 de enero de 1975.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Gobierno, Cornelio Reyes, El Ministro de Relaciones Exteriores, Indalecio Liévano Aguirre, El Ministro de Justicia, Alberto Santofimio Botero, El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya, El Ministro de Defensa Nacional, General Abraham Varón Valencia, El Ministro de Agricultura, Rafael Pardo Vuelvas, El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, María Elena De Crovo, El Ministro de Salud Pública, Haroldo Calvo Núñez, El Ministro de Desarrollo Económico, encargado, Diego Moreno, El Ministro de Minas y Energía, Eduardo Del Hierro Santacruz, El Ministro de Educción Nacional, Hernando Durán Dussan**

**El Ministro de Comunicaciones, encargado, Sara Ordóñez De Londoño, El Ministro de Obras Públicas, Humberto Salcedo Collante, El jefe del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República, Jaime Tovar Herrera, El Jefe del Departamento Administrativo de Planeación nacional,**

**Miguel Urrutia Montoya, El Jefe del Departamento Administrativo de la Aeronáutica Civil, Alfonso Caicedo Herrera, El Jefe del Departamento Administrativo de seguridad, Mayor General José Joaquín Matallana, El Jefe del Departamento Administrativo de Estadística, Alvaro Velásquez C, El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Jaime Lopera Gutiérrez.**
