---
title: "por el cual se fijan asignaciones y primas a los empleados subalternos de la Procuraduría Delegada para las Fuerzas Militares"
identifier: "DECRETO-2262-1969"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-12-30"
last_updated: "1970-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1836083"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 32981. 30, ENERO, 1970. PÁG. 1."
gazette_number: "32981"
gazette_page: "177"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEY"
entry_into_force: "1970-12-30"
---
# por el cual se fijan asignaciones y primas a los empleados subalternos de la Procuraduría Delegada para las Fuerzas Militares

**El Presidente de la República,**

en uso de sus facultades legales extraordinarias que le otorgo la Ley 16 de 1968, oído el concepto de la Comisión Asesora prevenida en el artículo 21 de dicha ley.

**decreta**:

##### **Artículo 1°.** Se establece la siguiente tabla de asignaciones mensuales básicas para el personal subalterno de la Procuraduría Delegada para las Fuerzas Militares.

1 Secretario de la Procuraduría Delegada para las Fuerzas Militares, como los Secretarios de las Procuradurías Delegadas de la Procuraduría General de la Nación.

2 Asistentes Judiciales, como los Asistentes Judiciales de la Procuraduría General de la Nación.

3 Oficinistas Judiciales, como los Oficinistas Judiciales de la Procuraduría General de la Nación.

1 Oficinista, como la Oficinista de la Procuraduría General de la Nación.

1 Conductor, como el Conductor de la Procuraduría General de la Nación

2 Mensajeros, como los Mensajeros de la Procuraduría General de la Nación.

##### **Artículo 2°.** Son aplicables a los empleados subalternos de la Procuraduría Delegada para las Fuerzas Militares las normas sobre seguridad social y de retiro forzoso contenidas en el Decreto 902 de 1969; y los artículo 3° y 4° del Decreto 903 de 1969.

##### **Artículo 3°.** Las asignaciones contempladas en este Decreto tienen efecto a partir del 1° de agosto del año en curso.

##### **Artículo 4°.** El Gobierno abrirá los créditos y efectuara los traslados presupuestales necesarios para el cumplimiento del presente Decreto, que rige a partir de su expedición.

**Publíquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá, D.C., a 31 de diciembre de 1969.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Justicia, Fernando Hinestroza. El Ministro de Hacienda, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Defensa General, Gerardo Ayerbe Chaux.**
