---
title: "Por el cual se retiran del servicio activo del Ejército unos Oficiales"
identifier: "DECRETO-2699-1988"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1988-12-29"
last_updated: "1988-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1482064"
department: "MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXV. N. 38634. 29, DICIEMBRE, 1988. PÁG. 3."
gazette_number: "38634"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO CONSTITUCIONAL"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1988-12-29"
---
# Por el cual se retiran del servicio activo del Ejército unos Oficiales

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades legales que le confiere el artículo 123 del Decreto 89 de 1984,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** De conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124, literal (a), numeral (1) del Decreto 89 de 1984, con las fechas que adelante se mencionan y por solicitud propia, retirase del servicio activo del Ejército, en forma temporal con pase a la reserva a los siguientes Oficiales, así:

Con tres (3) meses de alta a partir de la fecha de retiro, en la Contaduría Principal del Comando del Ejército, en los términos y para los efectos del artículo 156 del Decreto 89 de 1984.

**Con fecha 31 de diciembre de 1988.**

Coronel ART. Augusto Pradilla Giraldo 5669871, del Cuartel General del Comando General de las Fuerzas Militares - Universidad Militar.

Coronel INF. Carlos Humberto Prieto Sarmiento 5969871, del Cuartel General del Comando del Ejército - Liceos de la Fuerza.

Coronel ART. Miguel Armando Tovar Escamilla 5989103, del Cuartel General del Comando General de las Fuerzas Militares.

Coronel INF. Orlando Paulino Forero Neira 5831218, del Cuartel General del Comando del Ejército.

Coronel ING. Nilson Ruiz Tello 6278677, del Cuartel General del Comando del Ejército.

Coronel INF. Eduardo Enrique Romero Barrios 6377382, del Cuartel General de la Primera División.

**Con fecha 01 de febrero de 1989.**

Coronel ART. Carlos Sadovnick Sánchez 6080640, del Cuarte] General del Comando del Ejército.

Coronel INF. Luis Eduardo Torres Mesa 6389103, del Cuartel General de la Cuarta División.

##### **Artículo 2°.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 29 de diciembre de 1988.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Defensa. Nacional,**

**General Manuel J. Guerrero Paz.**
