---
title: "Por el cual se fijan los sueldos de que deben disfrutar los Profesores de las Escuelas universitarias"
identifier: "DECRETO-264-1881"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1881-04-26"
last_updated: "1881-04-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1847369"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVII. N. 5004. 26, ABRIL, 1881. PÁG. 2."
gazette_number: "5004"
gazette_page: "9064"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1881-05-01"
---
# Por el cual se fijan los sueldos de que deben disfrutar los Profesores de las Escuelas universitarias

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia***

En uso de sus facultades legales y oida la opinion del Concejo Academico

**Decreta:**

##### **Art. 1°** Los Profesores de las clases principales de la Escuela de Literatura y Filosofia, con excepción de los de Historia patria, Historia universal, Biología, Psicología y Lógica y Economía y Retorica, gozarán de una asignación anual de trescientos sesenta pesos ($360).

##### **Art. 2°** Los Profesores exceptuando en el artículo anterior, así como los de las clases de las Escuelas superiores de Jurisprudencia, Medicina y Ciencias naturales , tendrán un sueldo anual de cuatrocientos ochenta pesos ($480); y los de las clases de Clínica y Autonomía, un sobresueldo de ciento ($ 120) anuales.

##### **Art. 3.°** En el caso de que se establezcan clases auxiliares ó preparatorias para los alumnos que no hayan podido seguir, durante el año escolar respectivos, los cursos inferiores de Literatura y Filosofía, los profesores respectivos, que serán nombrados por oposición, gozarán de un sueldo anual de doscientos cuarenta pesos ($240).

##### **Art. 4.°** A los profesores que hubieren desempeñado por diez años continuos una clase, y que a juicio del Consejo Académico, y mediante los informes que este obtenga, se hayan distinguido por su celo e inteligencia en el Profesorado, ó por los trabajos científicos que hayan ejecutado ó publicado, se les concederá un aumento de sueldo de ciento veinte pesos ($120) anuales, á titulo de estimulo ó recompensa.

##### **Art. 5.°** El presente decreto comenzará á regir desde el 1.° de Mayo próximo; siendo de advertir que los sueldos universitarios se pagarán sin rebaja alguna por razon de desempeñarse dos ó más clases ó prestarse el servicio por los Rectores de las Escuelas.

**Comuníquese.**

**Dado en Bogotá á 21 de abril de 1881.**

**RAFAEL NUÑEZ.**

**El secretario de Instrucción pública,**

**Ricardo Becerra**
