---
title: "Por el cual se dictan algunas disposiciones sobre explotación y venta de sal vijua de primera clase en las Salinas terrestres de Cundinamarca"
identifier: "DECRETO-990-1929"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1929-06-15"
last_updated: "1929-06-15"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1731475"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXV. N. 21118. 15, JUNIO, 1929. PÁG. 1."
gazette_number: "21118"
gazette_page: "665"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1929-06-15"
expiry_date: "1929-09-07"
---
# Por el cual se dictan algunas disposiciones sobre explotación y venta de sal vijua de primera clase en las Salinas terrestres de Cundinamarca

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** A partir del l° de agosto próximo, suspéndese en la Salina de Zipaquirá la explotación y venta de sal vijua de primera clase, y centralízanse tales operaciones en la subalterna de Nemocón, donde continuará vendiéndose a los mismos precios que hoy rigen en este lugar.

##### **Artículo 2°** Desde la misma fecha declárase insubsistente el siguiente personal de nómina y de lista que ha venido funcionando como dependiente de la Administración General de Salinas de Cundinamarca en Zipaquirá, así:

PERSONAL DE NOMINA

**Expendio número 3.**

Un Jefe, con sueldo mensual de $ 100.

Un Ayudante, con sueldo mensual de $ 60.

PERSONAL DE LISTA

**Del Expendio número 3.**

Un Celador, con jornal de $ 3 diarios.

Un Inspector Tornaguías, con jornal de $ 2-50 diarios.

Un Fiel de Báscula, con jornal de $ 2 diarios.

Un Escogedor, con jornal de $ 1-30 diarios. '

Dos Peones, cada uno con jornal de $ 1 diario.

**De explotación.**

Tres Sobrestantes, cada uno de $ 2-50 diarios.

Tres Vigilantes, cada uno de $ 1-87 diarios.

Dos Taladradores, cada uno de $ 1-87 diarios.

Un Capataz, de $ 1-87 diarios.

Un Herrero, de $ 1-80 diarios.

Diez y nueve Taladradores, cada uno de $ 1-75 diarios.

Un Taladrador, de $ 1-71 diarios.

Cuatro Partidores, cada uno de $ 1-62 diarios.

Un Alzador, de $ 1-62 diarios.

Un Herrero, de $ l-40 diarios.

Un Recibidor, de $ 1-50 diarios.

Dos Brequeros, cada uno de $ 1-37 diarios,

Tres Polvoreros, cada uno de $ 1-62 diarios.

Un Partidor, de $ 1-25 diarios.

Un Herramientero, de $ 1-20 diarios.

Treinta y tres Cargueros, cada uno de $ 0-99 diarios.

##### **Artículo 3°** La Administración General de Salinas de Cundinamarca hará conocer oportunamente a los actuales compradores de sal vijua de primera clase en Zipaquirá, lo dispuesto en el artículo 1° del presente Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 7 de junio de 1929.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Francisco de P. PEREZ**
