---
title: "por el cual se aprueba el Acuerdo número 085 de 15 de septiembre de 1986 de la Junta Directiva del Instituto Colombiano de Hidrología, Meteorología y Adecuación de Tierras, HIMAT, por el cual se modifican los Estatutos del Instituto"
identifier: "DECRETO-3234-1986"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1986-10-15"
last_updated: "1986-10-15"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1781822"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIII. N. 37673. 20, OCTUBRE, 1986. PÁG. 6."
gazette_number: "37673"
gazette_page: "6"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1986-10-15"
expiry_date: "1992-06-24"
---
# por el cual se aprueba el Acuerdo número 085 de 15 de septiembre de 1986 de la Junta Directiva del Instituto Colombiano de Hidrología, Meteorología y Adecuación de Tierras, HIMAT, por el cual se modifican los Estatutos del Instituto

El presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1**ºAprobar el Acuerdo número 085 de 15 de septiembre de 1986, emanado de la Junta Directiva del HIMAT, cuyo texto es el siguiente:

**ACUERDO NUMERO 085 DE 1986**

**(septiembre 15)**

**por el cual se modifican los Estatutos del Instituto Colombiano de Hidrología, Meteorología y Adecuación de Tierras, HIMAT**.

La Junta Directiva del Instituto Colombiano de Hidrología, Meteorología y Adecuación de Tierras, HlMAT, en uso de las facultades que le confiere el Decreto número 1050 de 1968 y los Estatutos aprobados por el Decreto número 208 de 1978,

**ACUERDA:**

**Artículo lº** El artículo 14, Clase c, literal c) del Acuerdo número 42 de 1977, modificado por el Acuerdo número 67 de 16 de mayo de 1983, quedará así: "Autorizar los actos o contratos que impliquen desembolsos o compromisos del Instituto por valor superior a veinte millones de pesos ($20.000.000.00) moneda corriente".

**Artículo 2º** El artículo 20, literal b) del Acuerdo número 42 de 1977, modificado por el artículo número 2 del Acuerdo número 067 de 1983, quedará así: "Dirigir, coordinar, vigilar y controlar el personal de la organización y la ejecución de las funciones o programas de ésta y suscribir como su representante legal los actos y contratos que para tales fines deban celebrarse, conforme a las disposiciones pertinentes y a los presentes Estatutos. Cuando la cuantía de éstos fuere superior a veinte millones de pesos ($20.000.000.00) moneda corriente, se requerirá la autorización de la Junta Directiva".

**Artículo 3°** Los actos y contratos de que tratan los anteriores artículos, deberán ajustarse además, a las normas consignadas en el Decreto número 222 de 1983.

**Artículo 4º** El presente Acuerdo rige a partir de su aprobación por el Gobierno Nacional y deroga las disposiciones que le sean contrarias, en especial el Acuerdo número 67 de 16 de mayo de 1983.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a los quince (15) días del mes de septiembre de mil novecientos ochenta y seis (1986).

Firmado.

El Presidente,

**Luis Guillermo Parra Dussan**.

El Secretario (E.),

**Guillermo Tolosa Santos».**

##### **ARTICULO 2**º El presente Decreto rige a partir de la fecha de publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 14 de octubre de 1986.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Viceministro de Agricultura, encargado de las funciones del Despacho del Ministro,**

**Luis Guillermo Parra Dussan.**
