---
title: "Por el cual se suprime un puesto, se crea otro y se hacen un nombramiento y varios ascensos y promociones en la Policía Nacional"
identifier: "DECRETO-1956-1915"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1915-12-03"
last_updated: "1915-12-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1376650"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LI. N. 15660. 3, DICIEMBRE, 1915. PÁG. 2."
gazette_number: "15660"
gazette_page: "1773"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1915-12-03"
---
# Por el cual se suprime un puesto, se crea otro y se hacen un nombramiento y varios ascensos y promociones en la Policía Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

**decreta:**

##### **Artículo 1.º** Suprímese el puesto de Pagador de las Secciones de Policía de Agua de Dios y Ambulante del Tolima. Créase una plaza más de Ayudante en la Habilitación de la Policía, con setenta pesos ($ 70) mensuales, a cuyo cargo quedará el pago de dichas Secciones y de la de El Líbano, y nómbrase para ocuparla al señor General don Eloy Soler.

##### **Artículo 2.º** Promuévase a Elpidio Londoño L, Comisario Mayor de tercera clase de la 5.ª División a Comisario Mayor de tercera de la 7.ª Sección, de San Andrés y Providencia, para llenar la vacante que dejo allí el señor Alberto la Rotta Reyes.

##### **Artículo 3.º** Asciéndese a Manuel González, Comisario de tercera, de la División Central, a Comisario Mayor de tercera, y destínasele a ocupar el puesto que deja Elpidio Londoño en la 5.ª división. Para llenar la vacante que González deja en la División Central, asciéndese a Comisario de tercera al Agente de primera de la misma División, José Vicente Cifuentes Sarmiento.

##### **Artículo 4.º** Promuévese a Roberto Galindo, Comisario Mayor de tercera de la 11.ª División, al puesto de Ayudante del Comisario de segunda de la 6.ª, encargado de la remonta y del servicio de carros de prisión y de ambulancias de la Policía, de que trata el Decreto número 1872 de 12 del presente.

##### **Artículo 5.º** Asciéndese a Francisco S. Gómez, Comisario de tercera de la 2.ª División, a Comisario Mayor de tercera, y destínasele a llenar la vacante que Galindo deja en la 11.ª División. Para llenar la vacante que Gómez deja en la 2.ª División asciéndese a comisario de tercera al Agente de primera clase, de la 1.ª División, Rafael Espejo Álvarez.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 27 de noviembre de 1915.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Gobierno. Miguel ABADIA MENDEZ.**
