---
title: "Por el cual se establece un Concurso Anual de Radiodifusión, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-3281-1955"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-12-23"
last_updated: "1955-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1522862"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCII. N. 28933. 23, DICIEMBRE, 1955. PÁG. 08."
gazette_number: "28933"
gazette_page: "1144"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1955-12-15"
---
# Por el cual se establece un Concurso Anual de Radiodifusión, y se dictan otras disposiciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO

que por Decreto 3518 de 9 de noviembre de 1949, se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional,

DECRETA:

##### **Artículo 1º** Establécese un Concurso Anual de Radiodifusión, que tendrá por objeto estimular la buena programación comercial, a partir del día 16 de diciembre hasta el 24 del mismo mes, inclusive.

Con este fin, destínase la suma de veinte mil pesos ($ 20.000.00), que deberá figurar anualmente en el Presupuesto Nacional.

##### **Artículo 2º** Créanse los premios "Presidente de la República" y "Junta Nacional Asesora de Radiodifusión", que se entregarán, en su orden, al primero y segundo programa calificado.

Habrá además un tercer premio "Arte y Artistas Nacionales", que será entregado a la Emisora que presente el mejor programa típico nacional.

##### **Artículo 3º** Igualmente se crean sendos premios "Ministro de Comunicaciones", para ser entregados al mejor animador y al mejor locutor del año, respectivamente.

##### **Artículo 4º** El Ministerio de Comunicaciones, por medio de resolución, establecerá las bases del concurso y organizará el sistema de calificación de los programas y la entrega de los premios respectivos.

##### **Artículo 5º** Autorízase al Ministro de Hacienda para hacer las apropiaciones presupuestales a que dé lugar el presente Decreto.

##### **Artículo 6º** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 15 de diciembre de 1955.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Lucio Pabón Núñez.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Evaristo Sourdis.**

**El Ministro de Justicia,**

**Luis Caro Escallón.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Guerra,**

**Brigadier General Gabriel París.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Juan Guillermo Restrepo J.**

**El Ministro del Trabajo,**

**Cástor Jaramillo Arrubla.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Bernardo Henao Mejía.**

**El Ministro de Fomento,**

**Manuel Archila M.**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Pedro Manuel Arenas.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Gabriel Betancur Mejía.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Brigadier General Gustavo Berrío M.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Contraalmirante Rubén Piedrahita A.**
