---
title: "Sobre derechos de importación"
identifier: "DECRETO-173-1885"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1885-02-12"
last_updated: "1885-02-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1843763"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXI. N. 6309. 12, FEBRERO, 1885. PÁG. 1."
gazette_number: "6309"
gazette_page: "14293"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1885-02-12"
---
# Sobre derechos de importación

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia***

considerando:

Que conforme á los artículos 149 y 160 del Código Fiscal de la Unión, los derechos de importación deben pagarse ó en la respectiva Aduana, que es aquella en que se hayan causado, ó en la Tesorería general de la Unión,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Los pagos de derechos de importación que se hayan hecho ó se hicieren á individuos que no tengan carácter oficial legítimo en cualquiera Aduana ó punto de la República accidentalmente ocupado por fuerzas rebeldes, no sólo no eximen á los respectivos importadores de la obligación contraída por ellos ó sus agentes-á favor del Tesoro nacional, film sino que dará motivo á la agravación de la deuda con un cincuenta por ciento del monto de sus derechos indebidamente pagados siempre que reconvenido el importador ó sus agentes, se denegaren al pago inmediato de los derechos cansados á favor del Erario.

##### **Art. 2.°** Los Administradores de las Aduanas de la República, procederán inmediatamente á requerir á los importadores de que trata el artículo anterior, á fin de que verifiquen en las arcas nacionales el pago de los derechos de importación por ellos causados y pagados á individuas sin carácter oficial alguno; y si no lo verificaren inmediatamente, procederán á cobrar, haciendo uso de la jurisdicción coactiva, el importe de tales derechos con más el recargo de que trata el mismo artículo, debiendo dirigir la acción | tanto contra el deudor principal como contra sus respectivos fiadores.

##### **Art. 3.°** Respecto de los pagos de derechos de importación que debían hacerse en la Tesorería general, y que se hallen en el caso del artículo 1.° de este decreto, el Tesorero general procederá cómo se determina en el artículo 2.° del mismo.

##### **Art. 4.°** Los Administradores de las Aduanas de la República pasarán inmediatamente á la Tesorería general una noticia de los individuos que debían pagar los derechos de importación en esta Oficina y lo verificaren á individuos sin carácter oficial legítimo.

**Dado en Bogotá, á 21 de Enero de 1885.**

**RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario del Tesoro,**

**Jorge Holguín.**
