---
title: "Por el cual se crea el centro de investigaciones geofísicas y geodésicas en el Instituto Geográfico Militar y Catastral"
identifier: "DECRETO-311-1941"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1941-02-22"
last_updated: "1941-02-22"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1714730"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N. 24595. 22, FEBRERO, 1941. PÁG. 8."
gazette_number: "24595"
gazette_page: "640"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1941-02-22"
expiry_date: "1945-01-11"
---
# Por el cual se crea el centro de investigaciones geofísicas y geodésicas en el Instituto Geográfico Militar y Catastral

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Créase a partir de la fecha del presente decreto, el "Centro de Investigaciones Geofísicas y Geodésicas," como una dependencia del Instituto Geográfico Militar y Catastral del Ministerio de Hacienda y Crédito Público.

##### **Artículo 2°.** El plan de investigaciones que desarrolle el Centro que se crea por el artículo anterior, comprenderá cinco secciones principales, a saber:

*Primera Sección*. Estudio sistemático de las variaciones de la latitud, según las normas de la Asociación Geodésica Internacional y la práctica de las Estaciones de latitud, existentes hasta hoy.

*Segunda Sección.* Determinación de la carga isogónica del país, de acuerdo con las normas del Instituto Carnegie de Magnetismo terrestre.

*Tercera Sección*. Determinaciones gravimétricas fijas y estudio de las desviaciones de la plomada en vértices de la triangulación geodésica.

Cuarta Sección. Prospecciones geológicas del territorio por procedimientos gravimétricos, sísmicos, eléctricos, magnéticos, etc.

*Quinta Sección*. Determinaciones electrotelúricas y de las variaciones magnéticas en estaciones fijas, y estudio de la electricidad atmosférica en relación con la física solar.

##### **Artículo 3°.** El Centro desarrollará sus programas de trabajo en estrecha colaboración con los Organismos Científicos y Académicos, nacionales y extranjeros, que por razón de sus funciones tengan relación con las materias a cuyo estudio debe atender.

##### **Artículo 4°.** El Centro de Investigaciones Geofísicas y Geodésicas utilizará para sus trabajos los siguientes aparatos, de propiedad del Instituto:

Un gravímetro cuadripendular, de Sterneck;

Un gravímetro de péndulo invertido, Holweck-Lejay;

Un magnetómetro Askania;

Una balanza de torsión Askania;

Y los demás que el Instituto o los organismos Científicos nacionales, que con él tengan relación, puedan suministrarle.

##### **Artículo 5°.** Sera de cargo del Instituto Geográfico Militar y Catastral el suministro de los materiales y elementos necesarios para el normal funcionamiento del Centro.

##### **Artículo 6°.** El Centro de Investigaciones Geofísicas y Geodésicas, de acuerdo con los Organismos Científicos que con el tengan relación, gestionará la venida al país de expertos y comisiones científicas, que colaboren en sus trabajos y adiestren personal colombiano en el manejo de los instrumentos y en la práctica de los métodos de observación y cálculo.

##### **Artículo 7°.** Actuará como Jefe del Centro de Investigaciones Geofísicas y Geodésicas del Instituto Geográfico Militar y Catastral, el señor doctor Darío Rozo M., a quien se adscriben estas funciones, en su carácter de Jefe del Departamento Topográfico del mencionado Instituto, y como subjefe, el Ingeniero 1º Catastral, doctor Tomás Aparicio Vázquez.

##### **Artículo 8°.** Colaborarán igualmente en los trabajos del Centro, los Jefes de las Secciones de Geodesia y cartografía del Departamento Topográfico del Instituto, ingenieros José Ignacio Ruiz y Belisario Arjona E., respectivamente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 14 de febrero de 1941.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**
