---
title: "por medio del cual se suprime, se crea un cargo y se hace un nombramiento en el servicio exterior"
identifier: "DECRETO-120-1995"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-01-13"
last_updated: "1995-01-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1889150"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41676. 13, ENERO, 1995. PÁG. 2."
gazette_number: "41676"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1995-01-13"
---
# por medio del cual se suprime, se crea un cargo y se hace un nombramiento en el servicio exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales y en especial de las que le confieren los numerales 2º y 14 del artículo 189 de la Constitución Política y en desarrollo del artículo 63 del Decreto-ley 10 de 1992,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Suprímese en el Consulado General Central de Colombia en Nueva York, Estados Unidos de América, el cargo de Cónsul General, actualmente vacante.

##### **Artículo 2º.** Créase en el Consulado General Central de Colombia en Nueva York, Estados Unidos de América, un cargo de Agregado Comercial con categoría de Cónsul General y nómbrase para desempeñarlo al doctor Eduardo Urdaneta Wiesner.

##### **Artículo 3º.** El Agregado Comercial del Consulado General Central de Colombia en Nueva York, Estados Unidos de América, con categoría de Cónsul General, pertenece a la planta de personal del Fideicomiso de Promoción de Exportaciones "Proexport Colombia", con las siguientes funciones:

- Representar al Gobierno Colombiano para la promoción de exportaciones del país.

- Suministrar y recopilar información comercial para promoción de las exportaciones.

- Ofrecer a los exportadores servicios de información comercial de apoyo en el mercadeo de sus productos.

- Organizar y/o participar en ferias y misiones comerciales.

- Adelantar todas aquellas actividades que decida Proexport Colombia para el apoyo de la actividad exportadora.

- Adelantar las gestiones y diligencias, ante las autoridades del país respectivo, que sean necesarias para la promoción de las exportaciones colombianas.

- Apoyar a las Embajadas Colombianas con información, para todo lo relativo a la gestión o cumplimiento de tratados comerciales.

- Realizar actos y contratos, por cuenta del Fideicomiso y para promover las exportaciones colombianas, dentro de los términos en los cuales la Junta Asesora los autorice. Tales contratos se sujetarán al régimen aplicable en ese país a los contratos de particulares, si tal régimen lo permite.

##### **Artículo 4º.** Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Fideicomiso de Promoción de Exportaciones, "Proexport Colombia".

##### **Artículo 5º.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 13 de enero de 1995.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Rodrigo Pardo García-Peña.**

**El Ministro de Comercio Exterior,**

**Daniel Mazuera Gómez.**
