---
title: "Por el cual se organizan trabajos de estudios y proyectos en el sector Chiriguaná- El Carmen, de la Carretera Troncal de Oriente, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-1611-1940"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1940-08-28"
last_updated: "1940-08-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1319064"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXXVI. N. 24449. 28, AGOSTO, 1940. PÁG. 16."
gazette_number: "24449"
gazette_page: "632"
gazette_pdf_page: "16"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1940-08-28"
---
# Por el cual se organizan trabajos de estudios y proyectos en el sector Chiriguaná- El Carmen, de la Carretera Troncal de Oriente, y se dictan otras disposiciones

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Los trabajos de exploración del sector Chiriguaná-El Carmen, de la Carretera Troncal Oriental, los ejecutará una Comisión formada por un Ingeniero Jefe, con sueldo mensual de quinientos pesos ($ 500); un Ingeniero Ayudante, con trescientos cincuenta pesos ($ 350 ); un Médico, con trescientos pesos ($ 300), y un Habilitado-Almacenista, con doscientos pesos ($ 200).

**Parágrafo.** Señálanse las siguientes partidas mensuales para gastos de alimentación del personal que se va a ocupar en los trabajos aludidos: treinta pesos ($ 30) para cada uno de los empleados de que trata el artículo anterior, y quince pesos ($ 15) para cada uno de los cadeneros, trocheros, portamiras y demás trabajadores que se ocupen en dichas labores.

##### **Artículo 2°** El Ministerio de Obras Públicas señalará, por medio de resolución, el plazo dentro del cual debe terminar tales estudios la Comisión nombrada, que no será en ningún caso superior a cuatro meses, e indicará hasta qué fecha pueden cobrar,1a partida de gastos de alimentación los empleados y obreros mencionados.

##### **Artículo 3°** Con la partida apropiada en el parágrafo c) del artículo 1595-B del Presupuesto en curso, se atenderá a los gastos que ocasione el cumplimiento del presente Decreto.

##### **Artículo 4°** Nómbrase a los señores Emilio Atehortua, José Caro Lema y Liborio Gutiérrez Falla par ocupar, en su orden, los puestos de Ingeniero-Jefe, Ingeniero-Ayudante y Habilitado-Almacenista, de que trata el artículo 1° de este Decreto.

**Parágrafo.** El Habilitado-Almacenista tendrá a su cargo el manejo de los fondos, materiales herramientas y demás elementos que se destinen a la Comisión, debiendo asegurar previamente ese manejo con fianza, que dará a satisfacción de la Contraloría General de la República.

##### **Artículo 5°** Trasládase al doctor Alfonso Gálvez Abello, del puesto de Médico del personal de la Zona de Carreteras de Valledupar, al de Médico del personal de la carretera Chiriguaná-El Carmen.

**Parágrafo.** El doctor Ciro Pupo Martínez quedará en propiedad en el puesto de Médico, de la Zona mencionada.

##### **Artículo 6°** Por no haber aceptado el doctor Luciano Restrepo Isaza el empleo de Médico del personal de la carretera Puerto Valdivia-Puerto Ospina, nómbrase al doctor Fernando Barrientos Hoyos para desempeñar tal empleo.

##### **Artículo 7°** La carretera nacional Garagoa-Guateque, .que acaba de construir la Gobernación de Boyacá, de acuerdo con el contrato celebrado con dicho Departamento, quedará incorporada a la Zona de Carreteras-de Tunja, para todo lo que se relacione con los trabajos de sostenimiento que necesita tal vía.

##### **Artículo 8°** La Comisión de Ingenieros a cuyo cargo está la ejecución de los estudios y proyectos de la carretera Silvia-Inzá-Ricaurte, continuará prestando, sus servicios hasta que se terminen las exploraciones y estudios preliminares de la vía en la población de Ricaurte.

**Parágrafo.** Queda reformado así el artículo 1° del Decreto número 1482 de 24 de julio de 1940.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 22 de agosto de 1940.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Francisco RODRIGUEZ MOYA**

**Digitó: CC1.023.922.646**
