---
title: "Por el cual se asigna a la Contraloría General de la República la vigilancia fiscal de Instituto Geográfico \"Agustín Codazzi"
identifier: "DECRETO-350-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-02-05"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1849335"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. 29587. 5, FEBRERO, 1958. PÁG. 4."
gazette_number: "29587"
gazette_page: "196"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1957-12-10"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "2"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se asigna a la Contraloría General de la República la vigilancia fiscal de Instituto Geográfico "Agustín Codazzi

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

En uso de las facultades de que trata el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO

Que de conformidad con el artículo 59 de la Constitución Nacional la vigilancia de la gestión fiscal de la Administración, corresponde a la Contraloría General de la República,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Derogado.

##### **Artículo 2º.** Derogado.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 10 de diciembre de 1957.**

**Mayor General Gabriel Paris G.**

**Presidente de la Junta.**

**El Ministro de Gobierno, José María Villareal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría. El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Álvarez Restrepo. El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. El Ministro de Trabajo, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Prospero Carbonell. El Ministro de Comunicaciones, Pedro A. Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
