---
title: "Por el cual se aplaza la elección de Jueces Superiores, de Circuito y de Menores"
identifier: "DECRETO-368-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-02-08"
last_updated: "1958-02-08"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1796632"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29590. 1, FEBRERO, 1958. PÁG. 1."
gazette_number: "29590"
gazette_page: "217"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-02-08"
---
# Por el cual se aplaza la elección de Jueces Superiores, de Circuito y de Menores

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

En uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

CONSIDERANDO:

Que por Decreto 3518 de 9 de noviembre de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio el territorio nacional;

Que el Gobierno por Decreto 332 de 23 de noviembre del año en curso, aplazo el nombramiento de Magistrados de los Tribunales Superiores de Distrito Judicial;

Que es conveniente, también por las razones allí expuestas, aplazar la elección de Jueces Superiores, de circuito y de Menores,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Aplazase, hasta la primera quincena de diciembre de mil novecientos cincuenta y ocho (1958), la elección de Jueces Superiores, de Circuito y de Menores.

El periodo de los Jueces a que se refiere el inciso anterior empezara el once (11) de enero de mil novecientos cincuenta y nueve (1959).

Quien actualmente desempeñe, en propiedad, el cargo de Juez superior, de Circuito o de Menores, continuara en el ejercicio de este mientras no ocurra causal de mala conducta, notoria e injustificada morosidad, inhabilidad física debidamente comprobada, muerte o renuncia aceptada.

##### **Artículo 2°.** Derogase el Artículo 2o. del Decreto 2457 de 195, y suspendense las disposiciones legales contrarias al presente Decreto, el cual rige a partir de la fecha.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 13 de diciembre de 1957**

**Mayor General, Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca Contralmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez. El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Trabajo, encargado del Ministro de Salud Pública, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
