---
title: "por el cual se suprimen unos cargos y se crea una comisión de estudios y proyectos en la carretera Sonsón-Dorada. (Ramo de Carreteras Nacionales)"
identifier: "DECRETO-2588-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-09-08"
last_updated: "1949-09-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1470154"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXV. N. 27111. 8, SEPTIEMBRE, 1949. PÁG. 15."
gazette_number: "27111"
gazette_page: "1271"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1949-09-08"
---
# por el cual se suprimen unos cargos y se crea una comisión de estudios y proyectos en la carretera Sonsón-Dorada. (Ramo de Carreteras Nacionales)

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Suprímense los siguientes cargos en la carretera Sonsón-Dorada:

Sector Dorada, kilómetro 70, Ingeniero Ayudante, Subalmacenista, Farmacéutico-Enfermero.

Sector Sonsón-Rio La Miel (comisión de trazado), Ingeniero Jefe, Ingeniero Primer Ayudante, Ingeniero Primer Ayudante, Ingeniero Segundo. Ayudante, Dibujante, Habilitado Almacenista.

##### **Artículo 2°** En la carretera Sonsón-Dorada créanse los siguientes cargos, en desarrollo de Proposición de 9 de agosto del Consejo de Vías, del Ministerio de Obras Públicas:

Un Ingeniero Jefe de Estudios y Proyectos con asignación mensual de $ 800.

Un Ingeniero Ayudante con asignación mensual de $ 650.

Un Habilitado-Pagador-Almacenista con asignación mensual de $ 350.

**Parágrafo 1°** Los sueldos que devengue el personal creado por el artículo 2° se pagarán con los fondos apropiados para la carretera Dorada-Sonsón.

**Parágrafo 2°** Adscríbense las funciones de médico de la comisión, al médico de la construcción, Dorada-Kilómetro 70.

##### **Artículo 3°** Crease el cargo de Subalmacenista en la carretera Cartago-Nóvita, dependiente de la Z*ona,* de Carreteras Nacionales de Cali, con asignación mensual de $ 240, que se pagarán con la partida de conservación de carreteras asignada a dicha Zona.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 24 de agosto de 1949.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernán JARAMILLO OCAMPO-El Ministro de Obras Públicas, Víctor ARCHILA BRICEÑO.**
