---
title: "Dictado en desarrollo de la Ley 96 de 1928, que señaló límites a las Comisarías del Caquetá y Putumayo, creó la Comisaría Especial del Amazonas y dictó otras disposiciones sobre los Territorios Nacionales"
identifier: "DECRETO-263-1929"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1929-02-22"
last_updated: "1929-02-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1060168"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXV. N. 21027. 22, FEBRERO, 1929. PÁG. 1."
gazette_number: "21027"
gazette_page: "425"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1929-02-22"
---
# Dictado en desarrollo de la Ley 96 de 1928, que señaló límites a las Comisarías del Caquetá y Putumayo, creó la Comisaría Especial del Amazonas y dictó otras disposiciones sobre los Territorios Nacionales

**El presidente de la república de Colombia,**

Vista la ley de 1928,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** la comisaria especial del amazonas, con capital en Leticia, creada por la ley 96 de 1928, principiara a funcionar el 1o. de marzo próximo, con el siguiente personal de empleados:

Un comisario especial, con quinientos pesos ($ 500) mensuales.

Un secretario, con doscientos cincuenta pesos ($ 250) mensuales.

Un escribiente con ciento cincuenta pesos ($ 150) mensuales.

Un portero, con cien pesos ($ 100) mensuales.

Diez agentes de policía, a cien pesos ($ 100) mensuales cada uno.

##### **Articulo 2°** el cuerpo de policía estará a las inmediatas órdenes del comisario especial.

##### **Artículo 3°** el notario y el registrador del circuito de Leticia gozaran de una asignación de ciento cincuenta pesos ($ 150) mensuales cada uno, mientras se organizan debidamente dichos cargos.

##### **Artículo 4°** los visitadores de que trata la ley citada gozaran de las asignaciones siguientes:

El destinado a las intendencias del choco, san Andrés y comisaria de la guajira cuatrocientos pesos ($ 400) mensuales.

El destinado a las comisarias del Arauca, vichada y Vaupés e intendencia del Meta, trescientos cincuenta pesos ($350).

El destinado a la comisaria del Caquetá, putumayo y amazonas, cuatrocientos pesos ($400).mensuales

**Parágrafo.** Estos empleados tendrán derecho a cobrar viáticos equivalentes a diez pesos ($10) diarios durante el tiempo que se hallen viajando en el ejercicio de sus funciones.

##### **Artículo 5°** las funciones y la residencia de los visitadores aludidos serán fijadas en decreto especial

##### **Artículo 6°** Pará gastos de instalación, compra de muebles, útiles de escritorio y demás Elementos indispensables para el funcionamiento de la comisaria del amazonas, se apropia para el primer año la cantidad de $ 10,000.

##### **Artículo 7°** por el ministerio de hacienda y crédito público se abrirá oportunamente el Crédito administrativo extraordinario para dar cumplimiento a este decreto ya al ley 96 de 1928.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 15 de febrero de 1929.**

**MIGUEL ABADIA MEDEZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Enrique J. Arrazola**
