---
title: "por el cual se modifica parcialmente el Decreto 3192 del 21 de noviembre de 1983"
identifier: "DECRETO-761-1993"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-04-23"
last_updated: "1993-04-23"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1726193"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVIII. N. 40843. 23, ABRIL, 1993. PÁG. 3."
gazette_number: "40843"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1993-04-23"
expiry_date: "2013-08-09"
---
# por el cual se modifica parcialmente el Decreto 3192 del 21 de noviembre de 1983

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las atribuciones que le confiere el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política y la Ley 09 de 1979,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Modificar: Los numerales 5, 7 y 10 del artículo 49 del Decreto 3192 de 1983, los cuales quedarán así:

"**5. Vino.** Es el producto obtenido por la fermentación alcohólica nominal del mosto de uvas frescas y sanas, o del mosto concentrado de uvas sanas, sin adición de otras sustancias ni práctica de otras manipulaciones técnicas diferentes a las especificadas en este Decreto y cuya graduación alcohólica mínima es de 6° grados alcoholimétricos".

"**7. Vino de frutas.** Es el producto resultante de la fermentación alcohólica normal de mostos de frutas frescas y sanas distintas a la uva, o mostos, concentrados de frutas sanas, que han sido sometidos a las mismas prácticas que los vinos de uva y cuya graduación alcohólica mínima es de 6° grados alcoholimétricos".

"**10. Cerveza.** Es la bebida obtenida por fermentación alcohólica de un mosto elaborado con cebada germinada y otros cereales o azúcares, adicionado de lúpulo o su extracto natural, levaduras y agua potable. Tendrá una graduación alcohólica entre 2.5° y 12° grados alcoholimétricos".

Parágrafo**.** Las cervezas con una graduación alcoholimétrica inferior a 2.5° grados alcoholimétricos, se denominarán cervezas sin alcohol o cervezas no alcohólicas y se clasificarán como alimento.

##### **Artículo 2°** Adicionar el numeral 6.7 al artículo 49 del Decreto 3192 de 1983, así:

"**6.7. Refresco de vino (Wine coolers).**Es el producto elaborado a base de vino blanco, zumo de frutas cítricas, adicionado de anhídrido carbónico, con una graduación alcohólica mínima de 4° grados alcoholimétricos, el cual debe ser sometido a tratamiento de pasteurización y filtración a través de membranas u otros tratamientos físico-químicos que aseguren su estabilidad".

##### **Artículo 3°** Las bebidas alcohólicas con las anteriores denominaciones requerirán para su comercialización de Registro Sanitario expedido por el Ministerio de Salud o su autoridad delegada.

##### **Artículo 4°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Santafé de Bogotá, D. C., a 23 de abril de 1993.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Salud,**

**Juan Luis Londoño de la Cuesta.**
