---
title: "Por el cual se reglamenta el artículo 211 del Decreto ley 222 de 1983"
identifier: "DECRETO-3500-1983"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-01-16"
last_updated: "1984-01-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1529312"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXX. N. 36447. 16, AGOSTO, 1984. PAG. 228."
gazette_number: "36447"
gazette_page: "228"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1983-12-26"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado (numeral 4 ) [Artículo 9 DECRETO 2036 de 1984](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1756507#ver_1756520)"
---
# Por el cual se reglamenta el artículo 211 del Decreto ley 222 de 1983

ElPresidente dela República de Colombia, en uso de sus facultades constitucionales y en especial de las que le confiere el numeral 3º del artículo 120 de la Constitución Nacional, y

**CONSIDERANDO:**

Primero. Que el 2 de febrero de 1983, fue expedido el Decreto-ley 222 de 1983, el cual estableció en su artículo 211 que sus normas tienen efecto general inmediato sin perjuicio de las situaciones jurídicas consolidadas actualmente vigentes";

Segundo. Que se hace necesario precisar cuales son las situaciones jurídicas consolidadas para efectos de la aplicación del mencionado estatuto,

**DECRETA:**

##### Artículo 1 º. Se entiende que las estaciones de radiodifusión sonora para los efectos de la aplicación del artículo 211, del Decreto-ley 222 de 1983 tienen una situación Jurídica consolidada, cuando se encuentren en uno de los siguientes casos:

1º. Tener vigente la licencia de funcionamiento al 2 de febrero de 1983.

2º. Haber solicitado la renovación de la licencia de funcionamiento, o haber realizado los trámites necesarios para su obtención, una vez otorgada la licencia de construcción y montaje, con anterioridad al 2 de febrero de 1983.

3º. Haber cancelado los derechos por concepto de la utilización de la frecuencia ante el Ministerio de Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de 1983, `y presentado el correspondiente paz y salvo.

4º. Que de la gestión adelantada por el Ministerio de Comunicaciones, se infiera que la estación de radiodifusión sonora ha realizado actuaciones tendientes a la renovación de su licencia, con anterioridad al 2 de febrero de 1981.

##### Artículo 2 º. El presente Decreto rigea partir de la fecha de su expedición y deroga las normas que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 26 de diciembre de 2983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Bernardo Ramírez R.**
