---
title: "Que ordena llevar a cabo el trazado y localización de una vía nacional"
identifier: "DECRETO-1588-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-09-12"
last_updated: "1928-09-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1313601"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20892. 12, SEPTIEMBRE, 1928. PÁG. 15."
gazette_number: "20892"
gazette_page: "659"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1928-09-12"
---
# Que ordena llevar a cabo el trazado y localización de una vía nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA :**

##### **Artículo 1.°** Con la partida apropiada en el Presupuesto vigente, capítulo 100, artículo 819, **parágrafo 1.°** se procederá a llevar a cabo el trazado y localización del camino de Duitama al Socorro, sección de Boyacá.

##### **Artículo 2.**° Los trabajos expresados se ejecutarán por una Comisión de Ingenieros, compuesta así :

Un Ingeniero Jefe, con cuatrocientos pesos ($ 400) mensuales.

Un Ingeniero primer Ayudante, con trescientos pesos ($ 300) mensuales.

Un Ingeniero segundo Ayudante, con doscientos cincuenta pesos ($ 250) mensuales.

Un Ingeniero tercer Ayudante, con doscientos pesos ($ 200) mensuales; y

Un Cajero Contador, con cien pesos ($ 100) mensuales.

##### **Artículo 3.**° Nómbrase a los señores Diego Páez Rueda, Aníbal del Castillo, Hernando Ruiz Cuevas, Eusebio Domínguez y José Manuel Peña, para desempeñar, en su orden, los puestos enumerados en el artículo 2.° de este Decreto. El Cajero Contador debe constituír antes de tomar posesión del puesto, el seguro legal obligatorio por la cuantía que fije el señor Contralor General de la República.

##### **Artículo 4.**° La Comisión Técnica precitada dependerá exclusivamente del Ministerio de Obras Públicas; y debe, por consiguiente, observar en el trabajo que se le confía las instrucciones reglamentarias sobre trazado de carreteras nacionales, así como las leyes, decretos, reglamentos y órdenes aplicables a esta vía.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 29 de agosto de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Sotero PEÑUELA**
