---
title: "Por el cual se modifica el artículo 36 del Decreto legislativo 2322 de 1965"
identifier: "DECRETO-143-1966"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1966-02-10"
last_updated: "1966-02-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1032203"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31856. 10, FEBRERO, 1966. PÁG. 1"
gazette_number: "31856"
gazette_page: "177"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente por no ser adoptada como legislación permanente."
entry_into_force: "1966-01-26"
---
# Por el cual se modifica el artículo 36 del Decreto legislativo 2322 de 1965

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**decreta:**

##### **A** rtículo 1.° El artículo 36 del Decreto 2322 de 1965, quedará así:

"Suspéndase el artículo 1.° de la Ley 83 de 1962, sobre distribución del diferencial cambiario. Mientras dure esta suspensión, del Banco de la Republica entregará a la Federación Nacional de Cafeteros, con cargo a la cuenta especial de cambios de que trata el artículo 39, las siguientes cantidades por cada dólar de los Estados Unidos de América, o su equivalente en otras divisas extranjeras, que adquiera por concepto de reintegros de exportaciones de café

- a) Cuarenta centavos ($0.40) para el Fondo Nacional del Café, con el objeto de que se atienda a la financiación de eventuales excedentes no cubiertos por la cuota de retención y la cancelación de las deudas que dicho fondo tiene con el Banco de la Republica, para cuyo fin se autoriza la pignoración hasta de diez centavos ($0.10) de esta suma en favor del Banco;

- b) Diez centavos ($0.10) que se invertirán en las campañas para el progreso social y económico de los productores cafeteros, que adelanta la Federación por conducto de los Comités Departamentales, conforme a los reglamentos vigentes"

**Parágrafo**. En los términos anteriores quedan modificados los artículos 36 y 39 del Decreto 2322 de1965

##### **Artículo 2.°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición, y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y ejecútese**

**Dado en Bogotá. D. E., a 26 de enero de 1966**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Gobierno Pedro Gómez Valderrama; El Ministro de Relaciones Exteriores, Castor Jaramillo Arrubla; El Ministro de Justicia, Francisco Posada de la Peña; El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Joaquin Vallejo Arbeláez; El Ministro de Defensa Nacional, Gabriel Rabeiz El Ministro de Agricultura, José Mejía Salazar; El Ministro de Trabajo Carlos Alberto Olano. El Ministro de Salud Pública, Juan Jacobo Muñoz. El Ministro de Fomento, Aníbal Lopez Trujillo, El Ministro de Minas y Petróleos, encargado, Aurelio Martínez Canaval. El Ministro de Educación Nacional, encargado, Pedro Gómez Valderrama. El Ministro de Comunicaciones, Alfredo Riascos Labarces. El Ministro de Obras Públicas, Tomas Castrillón Muñoz**
