---
title: "por el cual se fija la escala salarial para los empleos de la Dirección Ejecutiva de la Administración Judicial y las Direcciones Seccionales de la Rama Judicial y se dictan otras disposiciones en materia salarial"
identifier: "DECRETO-3571-2003"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-12-12"
last_updated: "2003-12-12"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1783443"
department: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y DE JUSTICIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIX. N. 45399. 12, DICIEMBRE, 2003. PAG. 9."
gazette_number: "45399"
gazette_page: "9"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "2003-12-12"
expiry_date: "2004-12-13"
---
# por el cual se fija la escala salarial para los empleos de la Dirección Ejecutiva de la Administración Judicial y las Direcciones Seccionales de la Rama Judicial y se dictan otras disposiciones en materia salarial

El Presidente de la República de Colombia, en desarrollo de las normas generales señaladas en la Ley 4ª de1992,

**DECRETA:**

**Artículo 1º.** A partir del 1º de enero de 2003, fíjase la siguiente escala salarial para los empleos de la Dirección Ejecutiva de la Administración Judicial y las Direcciones Seccionales de la Rama Judicial:

| **Grado** | **Asignación básica** |
| --- | --- |
| 01 | 357,195 |
| 02 | 424,645 |
| 03 | 514,030 |
| 04 | 603,722 |
| 05 | 773,967 |
| 06 | 857,550 |
| 07 | 1,055,544 |
| 08 | 1,151,170 |
| 09 | 1,151,172 |
| 10 | 1,359,737 |
| 11 | 1,450,533 |
| 12 | 1,540,584 |
| 13 | 1,641,546 |
| 14 | 1,825,879 |
| 15 | 1,825,909 |
| 16 | 2,125,292 |
| 17 | 2,158,956 |
| 18 | 2,331,024 |
| 19 | 2,337,898 |
| 20 | 2,363,328 |

**Artículo 2**º. A partir del 1º de enero de 2003, la remuneración mensual del Director Ejecutivo de la Administración Judicial por concepto de asignación básica será la suma de un millón doscientos veinticinco mil setecientos veintidós pesos ($1,225,722) moneda corriente, y por concepto de gastos de representación dos millones ciento cincuenta y ocho mil doscientos cincuenta y dos pesos ($2,158,252) moneda corriente.

**Artículo 3**º. A partir del 1º de enero de 2003, el cincuenta por ciento (50%) de la remuneración mensual de los empleos de Director Administrativo Grado 20 de la Dirección Ejecutiva de la Administración Judicial y los Jefes de Oficina Grado 20 de las Direcciones Seccionales de la Rama Judicial, tendrán el carácter de Gastos de Representación, únicamente para efectos fiscales.

**Artículo 4**º. Las cesantías de los servidores públicos vinculados a la Dirección Ejecutiva de la Administración Judicial y las Direcciones Seccionales de la Rama Judicial, podrán ser administradas por las sociedades cuya creación se autorizó en la Ley 50 de 1990 o por el Fondo Público que el Consejo Superior de la Judicatura señale. El Consejo Superior de la Judicatura establecerá las condiciones y requisitos para ello, en los cuales indicará que los recursos serán girados directamente a dichas Sociedades o Fondos.

**Artículo 5**º. Ninguna autoridad podrá establecer o modificar el régimen salarial o prestacional estatuido por las normas del presente decreto, en concordancia con lo establecido en el artículo 10 de la Ley 4º de 1992. Cualquier disposición en contrario carecerá de todo efecto y no creará derechos adquiridos.

**Artículo 6**º. Nadie podrá desempeñar simultáneamente más de un empleo público, ni recibir más de una asignación que provenga del Tesoro Público, o de empresas o de instituciones en las que tenga parte mayoritaria el Estado. Exceptúanse las asignaciones de que trata el artículo 19 de la Ley 4º de 1992.

Parágrafo.No se podrán recibir honorarios que sumados correspondan a más de ocho (8) horas diarias de trabajo a varias entidades.

**Artículo 7**º. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicacióny deroga el Decreto 678 de 2002 y surte efectos fiscales a partir del 1º de enero de 2003.

Publíquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. C., a 11 de diciembre de 2003.

**ÁLVARO URIBE VELEZ**

El Ministro del Interior y de Justicia,

**Sabas Pretelt de la Vega.**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

**Alberto Carrasquilla Barrera.**

El Director Departamento Administrativo de la Función Pública,

**Fernando Grillo Rubiano.**
