---
title: "Por el cual se aclara una disposición"
identifier: "DECRETO-194-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-09-03"
last_updated: "1957-09-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1844825"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29477. 3, SEPTIEMBRE, 1957. PÁG. 2."
gazette_number: "29477"
gazette_page: "618"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-08-30"
---
# Por el cual se aclara una disposición

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones de que trata el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero.*** Para todos los efectos judiciales y extrajudiciales el Liquidador de Empresa Nacional de Publicaciones, cuya o liquidación se ordenó por medio del Decreto legislativo número 0114 de 19 de junio del presente año será su representante legal.

En estos términos queda aclarado tal Decreto

##### ***Artículo segundo.*** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 30 de agosto de 1957.**

**Mayor General GABRIEL PARIS.**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. -Contraalmirante Rubén Piedrahita A. -Brigadier General, Rafael Navas Pardo. -Brigadier General, Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno. José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores. Carlos Sanz de Santamaría. -El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Agricultura, encargado del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar.-El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román.-El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás.-El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo.-El Ministro de Minas y Petróleos, Julio Cesar Turbay Ayala.-El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. -El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
