---
title: "por el cual se reglamenta el funcionamiento del Consejo Asesor de la Superintendencia de Sociedades"
identifier: "DECRETO-557-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-03-17"
last_updated: "1994-03-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1119381"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41273. 17, MARZO, 1994. PAG. 5."
gazette_number: "41273"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1994-03-17"
---
# por el cual se reglamenta el funcionamiento del Consejo Asesor de la Superintendencia de Sociedades

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales y especialmente las que le confiere el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO:**

- Que el artículo 34 del Decreto 2155 de 1992 determinó las funciones del Consejo Asesor de la Superintendencia de Sociedades.

- Que el Decreto 2020 del 11 de octubre de 1993 estableció la composición del mismo.

- Que es necesario reglamentar el funcionamiento del citado organismo,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º Los miembros del Consejo Asesor de la Superintendencia de Sociedades que no sean funcionarios públicos percibirán unos honorarios de cincuenta mil pesos ($ 50.000.00), moneda corriente, por cada sesión a la que asistan. Dichos honorarios se pagarán con cargo al rubro respectivo de la Superintendencia de Sociedades.

##### Artículo 2º Los miembros del citado Consejo que no tengan la calidad de funcionarios públicos, se posesionarán ante el Ministro de Desarrollo Económico.

##### Artículo 3º El Consejo se reunirá a solicitud del Superintendente de Sociedades previa citación efectuada con no menos de tres (3) días de anticipación.

##### Artículo 4º Habrá quórum deliberativo con la asistencia de tres (3) de sus miembros y las decisiones se tomarán por mayoría absoluta de los asistentes.

##### Artículo 5º De cada reunión se levantará un acta que constará en un Libro de Actas del Consejo.

##### Artículo 6º El Consejo tendrá un Secretario designado por el Superintendente de Sociedades, que podrá ser escogido entre los funcionarios de la Superintendencia.

##### Articulo 7º El presente Decreto rige a partir de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C, a 16 de marzo de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Mauricio Cárdenas Santa María.**
