---
title: "Por el cual se modifica la integración del Consejo Colombiano de Cooperación en el Pacífico"
identifier: "DECRETO-1373-1992"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-08-21"
last_updated: "1992-08-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1275478"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVIII. N. 40550. 21, AGOSTO, 1992. PAG. 1"
gazette_number: "40550"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1992-08-21"
---
# Por el cual se modifica la integración del Consejo Colombiano de Cooperación en el Pacífico

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades legales y en especial las conferidas por el Decreto número 1050 de 1968, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Decreto número 1410 de 1987 (28 de Julio), creó el Consejo Colombiano de Cooperación en el Pacífico y estableció sus objetivos, funciones e integración;

Que las modalidades específicas de operación hacen conveniente modificar la integración de dicho Consejo, para dar una mayor participación a los sectores empresarial y académico,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** El Consejo Colombiano de Cooperación en el Pacífico estará integrado de la siguiente manera:

Por el sector gubernamental:

-El Ministro de Relaciones Exteriores o su delegado, quien lo presidirá.

-El Ministro de Comercio Exterior o su delegado.

-El Ministro de Agricultura o su delegado.

-El Jefe del Departamento Nacional de Planeación o su delegado.

-El Consejero Económico de la presidencia de la República.

-Dos representantes del Presidente de la República.

-Un representante del Corpes de Occidente.

-Un delegado de los Gobernadores de los Departamentos del Litoral Pacífico.

Por el sector empresarial:

-El Presidente del Consejo Colombiano Económico de la Cuenca del Pacífico (PBEC) o su delegado.

-Catorce (14) miembros representantes del sector privado, seleccionados en la forma que disponga el reglamento.

Por el sector académico:

-Quince (15) miembros representantes de las universidades y academias seleccionados en la forma que disponga el reglamento.

**Parágrafo.** Los integrantes del Consejo, representantes de los sectores empresarial y académico, tendrán un período de dos (2) años prorrogable por un lapso igual, reemplazando la mitad de ellos cada dos (2) años.

##### **Artículo 2º.** Para el desarrollo de su objeto y el cumplimiento de susfunciones, el Consejo establecerá las áreas de trabajo que estime necesarias, en especial las siguientes:

-Desarrollo y cooperación agrícola.

-Desarrollo y cooperación pesquera.

-Desarrollo de recursos humanos.

-Ciencia y tecnología.

-Transportes, telecomunicaciones y turismo.

-Cooperación en bosques y energía y

-Comercio.

##### **Artículo 3º.** Este Decreto modifica en lo pertinente el Decreto número 1410 de 1987 y rige desde la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 20 de agosto de 1992.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**La Ministra de Relaciones Exteriores,**

**Noemi Sanin De Rubio.**
