---
title: "por el cual se introducen algunas modificaciones al Arancel de Aduanas"
identifier: "DECRETO-1883-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-08-05"
last_updated: "1994-08-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1365463"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41480. 5, AGOSTO, 1994. PAG. 33."
gazette_number: "41480"
gazette_page: "33"
gazette_pdf_page: "33"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1994-08-05"
---
# por el cual se introducen algunas modificaciones al Arancel de Aduanas

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y en especial de las conferidas por el numeral 25 del artículo 189 de la Constitución Política, conforme a lo previsto en las Leyes 6º de 1971 y 7º de 1991, oído el Comité de Asuntos Aduaneros, Arancelarios y de Comercio Exterior,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Adicionar la Nota Legal 2 del Capítulo 98 en la siguiente forma:

"Se entiende como material CKD para efectos de la partida 98.06 las motocicletas, motonetas y motocarros que se importen desarmados, de uno o más orígenes, siempre que cumplan, como mínimo, con el siguiente grado de desensamble:

- 1. Las partes metálicas de carrocería deberán venir sin pintura. No obstante podrán venir con protección antioxidante o con base (primer).

- 2. Los chasises o bastidores podrán venir en una o en varias piezas, pero en todos los casos sin pintar. No obstante podrán venir con protección antioxidante o con base (primer).

- 3. En tren de propulsión desensamblado en los siguientes conjuntos:

- a) Conjunto motor, incluyendo motor, embrague y freno trasero, en aquellos casos en que éste forme parte del mismo conjunto;

- b) Conjunto suspensión delantera y trasera;

- c) Conjunto frenos delanteros y traseros, con la excepción mencionada;

- d) Ruedas y ejes delanteros y traseros.

Parágrafo. La obligación de importar las partes sin pintura entrará en vigencia a partir del primero (1º) de enero de mil novecientos noventa y cinco (1995)."

##### Artículo 2º. Suprímase la Nota Legal renumerada como 3 en el Decreto 412 del 22 de febrero de 1994, y renumérese como 3 la nota 4.

##### Artículo 3º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 3 agosto de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO.**

**El Viceministro de Hacienda y Crédito Público, encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Héctor José Cadena Clavijo**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Mauricio Cárdenas Santa María**

**El Ministro de Comercio Exterior,**

**Juan Manuel Santos Calderón.**
