---
title: "Por el cual se suspenden las actividades de las Oficinas Regionales del Ministerio de Agricultura"
identifier: "DECRETO-2724-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1959-01-24"
last_updated: "1959-01-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1484885"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29859. 24, ENERO, 1959. PÁG. 6."
gazette_number: "29859"
gazette_page: "126"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1959-01-24"
---
# Por el cual se suspenden las actividades de las Oficinas Regionales del Ministerio de Agricultura

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

- a) Que por el Decreto número 1169 de 1958, se crearon las Oficinas Regionales de Montería, Palmira, Tibaytatá, Villavicencio, Medellín y el Espinal, cada una de las cuáles quedó como directora de las actividades de varias zonas agropecuarias;

- b) Que se ha encontrado, en el desarrollo de los trabajos del Ministerio en los diferentes Departamentos del país, que estas oficinas regionales son inoperantes, y que por tener que tramitarse a través de ellas los asuntos administrativos que antes resolvían las Zonas por consulta directa con Bogotá, se han constituido en una traba para el oportuno y adecuado funcionamiento de los trabajos del Ministerio en el campo,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de enero de 1959 suspéndense las actividades de las Oficinas Regionales de Tinaytatá, Montería, Palmira, Villavicencio, Medellín y el Espinal.

##### **Artículo 2°** El personal que actual mente presta sus servicios en esas oficinas regionales, se incorporará a las siguientes Zonas Agropecuarias:

Regional de Tibaytatá, a la Zona de Cundinamarca.

Regional de Montería, a la Zona de Córdoba.

Regional de Palmira, a la Zona del Valle.

Regional de Villavicencio, a la Zona del Meta

Regional de Medellín, a la Zona de Antioquia.

Regional de El Espinal, a la Zona del Tolima.

##### **Artículo 3°** Los sueldos de este personal cubrirán con las partidas asignadas en el Presupuesto para ese fin.

**Parágrafo.** El Ministerio de Agricultura fijará las nuevas actividades de ese personal el cual seguirá con sus actuales asignaciones.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 31 de diciembre de 1958.**

**ALBERTO LLERAS**

**Augusto Espinosa Valderrama,**

**Ministro de Agricultura.**
