---
title: "Por el cual se suprimen unos cargos en el Ministerio de Agricultura y Ganaderia"
identifier: "DECRETO-3792-1950"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-01-22"
last_updated: "1951-01-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1537049"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27513. 22, ENERO, 1951. PÁG. 7."
gazette_number: "27513"
gazette_page: "263"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1951-01-22"
---
# Por el cual se suprimen unos cargos en el Ministerio de Agricultura y Ganaderia

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales y especialmente de las conferidas en el artículo 45 del Decreto legislativo número 289 de 1950.

DECRETA:

##### Artículo único. Con efectividad desde las fechas que a continuación se expresan, se suprimen los siguientes cargos en el Ministerio de Agricultura y Ganadería:

*División de Agricultura*.

Agrónomo de Consultas y Publicaciones, en la Sección de. Fomento y Extensión, con efectividad desde el 1° de septiembre de 1950.

*División de Ganadería*.

Tractorista en el servicio de Inseminación Artificial, con efectividad desde el 1° de septiembre de 1950.

Inspector de Sanidad Portuaria en Arauca, en la Sección de Sanidad Portuaria, con efectividad desde el 1° de noviembre de 1950.

Veterinario Director de la Comisión de Ovinos y Lanas, con efectividad desde el 1° de octubre de 1950.

Veterinario Director de la Subestacaón de Acliamatación de Pubenza, con efectividad desde el 8 de octubre de 1950.

Veterinario Director de la Estación Experimental de Tolúviejo (Sabanas de Bolívar), con efectividad desde el 1° de diciembre de 1950.

Veterinario Bromatólogo de la Sección de Bromatologia, con efectividad desde el 16 de noviembre de 1950.

Veterinario Bromatólogo de la Sección de Bromatologia, con efectividad desde el 4 de noviembre de 1950.

Veterinario Bromatólogo de la Sección de Bromatologia, con efectividad desde el 16 de octubre de 1950. Agrónomo de Forajes de la Sección de Bromatologia, con efectividad desde el 1° de diciembre de 1950.

Estenógrafa de la Estación Ovina de San Jorge, con efectividad desde el 1° de diciembre de 1950.

*División de Economía Rural.*

Mecanógrafa del Grupo de Mercados Agropecuarios y Ferias, con efectividad desde el l° de diciembre de 1950.

*División de Tierras.*

Estenógrafa de la Dirección y Estenógrafa de la Sección de Bosques, con efectividad desde el 1° de diciembre de 1950.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 23 de diciembre de 1950.**

**LAUREANO GOMEZ.**

**El Mininstro de Hacienda y Crédito Público, Rafael DELGADO BARRENECHE-El Ministro de Agricultura y Ganadería, Alejandro ANGEL ESCOBAR.**
