---
title: "Por el cual se crean unos empleos y se hacen unos nombramientos"
identifier: "DECRETO-496-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-03-29"
last_updated: "1928-03-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1108043"
department: "MINISTERIO DE INDUSTRIAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20757. 29, MARZO, 1928. PÁG. 6"
gazette_number: "20757"
gazette_page: "486"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1928-03-29"
---
# Por el cual se crean unos empleos y se hacen unos nombramientos

en uso de las facultades que le confiere la Ley 25 de 1927,

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Créase otro puesto de Inspector de hidrocarburos, con el mismo sueldo y derecho a los mismos viáticos de qué disfruta hoy el inspector residente en Barrancabermeja.

##### **Artículo 2º** Nómbrase al doctor Jaime Botero Londoño, para ocupar el cargo de que habla el artículo anterior y dispónese que preste sus servicios como tal en Barrancabermeja.

##### **Artículo 3º** el actual Inspector residente en Barrancabermeja; doctor Alfonso E. Ordóñez, prestará sus servicios temporalmente, con el mismo sueldo que en la actualidad devenga; en la Oficina Nacional de Minas del Ministerio de Industrias.

##### **Artículo 4º** Créase en la Oficina Nacional de Minas del Ministerio de Industrias. (Sección Jurídica), el puesto de Abogado especial de petróleos, con una asignación mensual de trescientos pesos ($ 300).

##### **Artículo 5º** nombrase al doctor Guillermo Amaya Ramírez, para el cargo de que trata el artículo anterior.

##### **Artículo 6º** Créase el puesto de Ayudante del Inspector residente en Cartagena, con una asignación mensual de doscientos cincuenta pesos ($ 250).

##### **Artículo 7º** Nómbrase al señor Gonzalo Girón Franco, para el puesto a que se refiere el artículo anterior.

**Comuníquese, publíquese y déseles posesión a los nombrados.**

**Dado en Bogotá a 17 de marzo de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Industrias,**

**José Antonio MONTALVO.**
