---
title: "Por el cual se manda cobrar en los Estados de Bolívar i el Magdalena un empréstito para los gastos de la guerra"
identifier: "DECRETO-169-1877"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1877-03-30"
last_updated: "1877-03-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1843536"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXVII. N. 3905. 30, MARZO, 1877. PÁG. 1."
gazette_number: "3905"
gazette_page: "4647"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1877-03-30"
---
# Por el cual se manda cobrar en los Estados de Bolívar i el Magdalena un empréstito para los gastos de la guerra

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

En la necesidad de arbitrar inmediatamente recursos para atender a los gastos que demanda el sostenimiento de la fuerza pública nacional en los Estados de Bolívar i el Magdalena,

**decreta:**

##### **Art. 1.°** Con aplicacion especial a los gastos militares que deben hacerse en los Estados de Bolívar i el Magdalena, se exije a los habitantes del primero un empréstito de $ 150,000, i a los del segundo de $ 80,000.

##### **Art. 2.°** El mencionado empréstito tendrá el carácter de voluntario para los prestamistas que consignen inmediatamente la cuota que se les asigne, i el de forzoso para los que de cualquier modo resistan o difieran el pago.

##### **Art. 3.°** Comisiónase a los Gobiernos de los respectivos Estados para que hagan la distribucion del empréstito i para que dicten, en consecuencia, las providencias que sean necesarias a fin de que el presente decreto tenga pronto i debido cumplimiento.

##### **Art. 4.°** Los Presidentes de los mencionados Estados pueden encargar la recaudacion del empréstito al Intendente de Hacienda i Guerra del Ejército del Atlántico, o a cualquiera otro empleado nacional que por la naturaleza de sus funciones pueda desempeñar pronta i satisfactoriamente el encargo.

**Dado en Bogotá, a 24 de marzo de 1877.**

**AQUILEO PARRA.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**J .Salgar.**
