---
title: "por el cual se ordena una comisión, se modifica el Decreto 2000 de 23 de julio de 1885 y se hace un encargo"
identifier: "DECRETO-2165-1985"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1985-08-16"
last_updated: "1985-08-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1895709"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37107. 16, AGOSTO, 1985. PÁG. 1."
gazette_number: "37107"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1985-08-16"
---
# por el cual se ordena una comisión, se modifica el Decreto 2000 de 23 de julio de 1885 y se hace un encargo

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** Desígnase al doctor Alfonso López Reina, Director General del Instituto Nacional de Investigaciones Geológico-Mineras, INGEOMINAS, con el rango de Ministro Consejero, para que integre la Delegación que en representación de Colombia asiste al Segundo Período de Sesiones de la Comisión Preparatoria de la Autoridad Internacional de los Fondos Marinos y del Tribunal del Derecho del Mar, en la ciudad de Ginebra, Suiza.

##### **Artículo 2°** Modificase el artículo 1° del Decreto número 2000 de 23 de julio de 1985, en el sentido que el doctor Antonio José Uribe Portocarrero, solamente asistirá al Segundo Período de Sesiones de la Comisión Preparatoria de la Autoridad Internacional de los Fondos Marinos y del Tribunal del Derecho del Mar, del 11 de agosto al 4 de septiembre de 1985.

##### **Artículo 3°** Modifícase el artículo 2° del Decreto número 2000 de 23 de julio de 1985, en el sentido que el doctor Uribe Portocarrero, tendrá derecho a pasaje aéreo en primera clase, en la ruta Bogotá-Miami-Madrid-París-Ginebra-París-Madrid-Miami-Bogotá y a la suma de doscientos cincuenta dólares (US$ 250.00) diarios por concepto de viáticos durante veinticinco (25) días.

##### **Artículo 4°** El doctor López Reina, viajará del 12 de agosto al 4 de septiembre de 1985, tendrá derecho a pasajes de ida y regreso y a la suma de doscientos dólares (US$ 200.00) diarios por concepto de viáticos durante veinticuatro (24) días.

##### **Artículo 5°** El pasaje y los viáticos del doctor Uribe Portocarrero, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

El pasaje y los viáticos del doctor López Reina, se pagarán con cargo al presupuesto vigente de INGEOMINAS.

##### **Artículo 6°** A partir del 12 de agosto de 1985 y durante la ausencia del doctor Alfonso López Reina, se encargará de la Dirección General del Instituto Nacional de Investigaciones Geológico-Mineras INGEOMINAS, el doctor Raúl Duran Rodríguez, Subdirector de proyectos geológicos del mismo Instituto.

##### **Artículo 7°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá D. E., a 9 de agosto de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Augusto Ramírez Ocampo.**

**El Ministro de Minas y Energía,**

**Iván Duque Escobar.**
