---
title: "Por el cual se aprueba el Acuerdo número 08 de 8 de septiembre de 1970, emanado de la Junta de la Superintendencia de Notariado y Registro"
identifier: "DECRETO-1814-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-10-28"
last_updated: "1970-10-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1354960"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33176. 28, OCTUBRE, 1970. PÁG. 2."
gazette_number: "33176"
gazette_page: "290"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1970-09-08"
---
# Por el cual se aprueba el Acuerdo número 08 de 8 de septiembre de 1970, emanado de la Junta de la Superintendencia de Notariado y Registro

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el artículo 30 del Decreto 3172 de 1965.

**decreta:**

##### **Articulo 1°** Apruébase el Acuerdo número 08 de septiembre de 1970, expedido por la Junta de la Superintendencia de Notariado y Registro, cuyo texto es el siguiente:

"ACUERDO NUMERO 08 DE 1970

(septiembre 8)

por el cual se señala sueldo al superintendente de Notariado y Registro.

La Junta de la Superintendencia de Notariado y Registro, en desarrollo de las atribuciones que le confiere el artículo 6° del Decreto-ley 1347 de 1970.

acuerda:

##### **Articulo 1°** Señalase en la suma de doce mil pesos ($ 12.000.00), el sueldo mensual del Superintendente de Notariado y Registro.

##### **Artículo 2°** El presente Acuerdo rige a partir de la fecha de su aprobación por el Gobierno Nacional.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a 8 de septiembre de 1970.

El Presidente de la Junta (fdo.), **Miguel Escobar Méndez**, El Secretario de la Junta (fdo.), **Guillermo Coral Velasco".**

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 8 de septiembre de 1970.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Justicia, Miguel Escobar Méndez. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Alfonso Patino Rosero. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Carmenza Arana de Ramírez.**
