---
title: "Por el cual se hacen unas incorporaciones en la Planta de Personal del Ministerio de Obras Públicas y Transporte"
identifier: "DECRETO-2095-1981"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-09-01"
last_updated: "1981-09-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1398708"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL .AÑO CXVIII. 35832. 1o, SEPTIEMBRE, 1981. PÁG 7."
gazette_number: "35832"
gazette_page: "719"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1981-08-10"
---
# Por el cual se hacen unas incorporaciones en la Planta de Personal del Ministerio de Obras Públicas y Transporte

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Incorpórense en la Planta de Personal del Ministerio de Obras Públicas y Transporte, establecida por el Decreto 3447 bis del 19 de diciembre de 1980, a los siguientes funcionarios:

**Dependencia y denominación del empleo. - Código. - Grado. -**

**Nombre del funcionario.**

- 3. Secretaría Técnica.

- 3.1. Dirección de Carreteras.

3.1.4. Subdirección de Supervisión.

- b) División de Supervisión Administrativa

Profesional Especializado. 3010. 09. Guillermo D. González Clavijo.

- 4. Secretaría General.

- 4.2. Dirección de Licitaciones y Contratos,

- a) División de Registro y Licitaciones.

a. l. Sección de Registro.

Profesional Especializado. 3010. 09. José Iguarán Barros.

##### **Artículo 2°** Los empleados que se incorporan en el presente Decreto se sujetarán a las reglas consagradas en el artículo 81 del Decreto extraordinario 1042 de 1978.

##### **Artículo 3°** Los funcionarios que se incorporan por este Decreto y que están percibiendo incrementos de salario por concepto de antigüedad, de conformidad con lo establecido en los Decretos extraordinarios 1042 y 2924 de 1978, 3269 de 1979, 497 de 1980 y 305 de 1981, continuarán percibiendo dichos incrementos.

##### **Artículo 4°** El presente Decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 10 de agosto de 1981.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro, de Obras Públicas y Transporte,**

**Enrique Vargas Ramírez.**
