---
title: "Por el cual se hacen unos cambios en el personal y sueldos del ferrocarril de Girardot y se hacen unos nombramientos en la misma empresa"
identifier: "DECRETO-2176-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-11-30"
last_updated: "1928-11-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1808829"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20971. 17, DICIEMBRE. PÁG. 6."
gazette_number: "20958"
gazette_page: "630"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1928-11-30"
---
# Por el cual se hacen unos cambios en el personal y sueldos del ferrocarril de Girardot y se hacen unos nombramientos en la misma empresa

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.º** Hácense en el personal y sueldos del ferrocarril de Girardot los siguientes cambios: refúndense en una sola Sección las Oficinas de Revisión de Pasajes y de Revisión de Fletes, la que se llamará Sección de Revisión, con el personal y aignaciones mensuales que en seguida se expresan, y nómbrase para desempeñarlos a los individuos que se indican, así:

Un Jefe, con $ 200, Rafael Ardila.

Un Subjefe, con $ 190, Rafael Posse.

Cinco Ayudantes, con $ 130 cada uno, José Vicente Palma, Alberto Ortega, Pablo E. Pérez, Manuel A . Nieto y Edmundo Azuero.

##### **Artículo 2.°** La Sección de Estadística se compondrá así:

Un Jefe, con $ 220, Federico Pérez.

Tres Ayudantes, con $ 130 cada uno, Medardo Monroy, Patricio Silva y Adolfo Gómez Espinosa.

**Parágrafo.** Cuando las necesidades del servicio lo requieran, podrá aumentarse el personal con tres Ayudantes más.

##### **Artículo 3.°** La Oficina de Caja en Bogotá estará compuesta por:

Un Cajero Auxiliar, con $ 200.

Un Ayudante del Cajero, con $ 100, Julio C. Rozo.

Un Escribiente, con $ 60, Francisco Barrera.

Un Conserje, con $ 45, Urbano Ramírez.

**Parágrafo.** El señor Heliodoro Camacho G. continuará desempeñando el puesto de Cajero a que se refiere el artículo anterior, con la misma fianza que tiene prestada actualmente.

##### **Artículo 4.°** Desde el 1.° de octubre del presente año, las asignaciones de los empleados que en seguida se expresan serán las siguientes:

Del Jefe del tráfico, $ 300.

Del Cajero Principal, $ 220.

Del Secretario, $ 230.

De la Mecanógrafa de la Gerencia, $ 70.

De dos Porteros, $ 60 cada uno.

##### **Artículo 5.°** Hácense los siguientes nombramientos:

Secretario, señor Manuel Anzola.

Jefe de tráfico, señor Antonio Navarro.

Porteros, señores Secundino Rodríguez y Román Padilla.

##### **Artículo 6.º** Auméntanse desde el 1.º de octubre del presente año el sueldo del Mensajero a $ 90 mensuales, y el del Proveedor del Hotel Apulo a $ 140 mensuales.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 15 de noviembre 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Sotero PEÑUELA**
