---
title: "por el cual se restablece el Circuito de La Plata y se suprime el de Gigante, en el Distrito Judicial de Neiva, en el Departamento del Huila, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-2231-1954"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1954-08-04"
last_updated: "1954-08-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1422146"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCI. N. 28542. 4, AGOSTO, 1954. PÁG. 4."
gazette_number: "28542"
gazette_page: "324"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1954-07-22"
---
# por el cual se restablece el Circuito de La Plata y se suprime el de Gigante, en el Distrito Judicial de Neiva, en el Departamento del Huila, y se dictan otras disposiciones

**El Presidente de la República, de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

considerando:

Que por Decreto número 3518 del 9 de noviembre de 1949, se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio de la República, y

Que toda medida relacionada con la mejor administración de justicia contribuye al restablecimiento de la normalidad,

**decreta:**

##### **Artículo primero.** Restablécese el Circuito Judicial de La Plata, en el Distrito Judicial de Neiva, integrado por los Municipios de La Plata, que será su Cabecera, Paícol, Pital y Carnicerías.

##### **Artículo segundo.** Suprímese el Circuito Judicial de. Gigante, en el mismo Distrito Judicial, y .se agrega este Municipio al Circuito de Garzón, y los Municipios de Hobo, Yaguará y Algeciras al Circuito de Neiva.

##### **Artículo tercero**. El Circuito Judicial de La Plata funcionará con el personal y con las asignaciones del Circuito suprimido. El conocimiento de los negocios será también promiscuamente.

##### **Artículo cuarto.** Suprímese igualmente la Oficina de Registro de Instrumentos Públicos del Circuito Judicial de Gigante. El archivo pasará a las Registradurías de Garzón y Neiva, teniendo en cuenta las poblaciones que se agregan a esos Circuitos Judiciales.

##### **Artículo quinto.** Créase la Oficina de Registro de Instrumentos Públicos de La Plata, compuesta de los Municipios de La Plata, Paícol, Pital y Carnicerías. Los archivos de estas poblaciones pasarán a la nueva Registraduría de la Plata.

##### **Artículo sexto.** Quedan suspendidas las disposiciones legales que sean contrarias a lo dispuesto en este Decreto, el cual rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 22 de julio de 1954.**

**Teniente General GUSTAVO ROJAS PINILLA.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Lucio Pabón Núñez.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Evaristo Sourdis.**

**El Ministro de Justicia,**

**Brigadier General Gabriel París.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Guerra, encargado del Ministerio de Comunicaciones,**

**Brigadier General Gustavo Berrío Muñoz.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Brigadier General Arturo Chary.**

**El Ministro del Trabajo,**

**Aurelio Caicedo Ayerbe.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Benardo Henao Mejía.**

**El Ministro de Fomento,**

**Alfredo Rivera Valderrama.**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Pedro Nel Rueda Uribe.**

**M Ministro de Educación Nacional,**

**Daniel Henao Henao.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Santiago Trujillo Gómez.**
