---
title: "Por el cual se modifican parcialmente los Decretos números 386 y 387 del 22 de febrero de 1980 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-624-1980"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-04-09"
last_updated: "1980-04-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1132313"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DEL SERVICIO CIVIL"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVI. N. 35493. 9 ABRIL, 1980. PÁG. 11."
gazette_number: "35493"
gazette_page: "51"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Función Pública"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1980-03-14"
---
# Por el cual se modifican parcialmente los Decretos números 386 y 387 del 22 de febrero de 1980 y se dictan otras disposiciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades extraordinarias que le confiere la Ley 48 de 1979,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Los literales e) y f) del artículo 4° del Decreto número 386 del 22 de febrero de 1980, quedarán así:

- e) Para los maestros de las escuelas pilotos nacionales, la asignación básica que corresponda al grado que acrediten en el Escalafón más un diez por ciento (10%) de dicha asignación;

- f) Para los maestros de prácticas docentes de las escuelas anexas a las escuelas normales y de enseñanza preescolar, la asignación básica que corresponda a la que acrediten en el Escalafón más un quince por ciento (15%) de dicha asignación;

##### **Artículo 2°** El artículo 5° del Decreto 387 del 22 de febrero de 1980, quedará así:

**De la prima académica.**

Los Consejeros I y III, los profesores que acrediten título de magíster, así como los Instructores I, tendrán derecho a una prima académica de quinientos pesos ($500.00) mensuales.

##### **Artículo 3°** Para los Directores de escuelas rurales con título normalista y con curso, la asignación básica mensual que corresponda a su respectivo grado de Escalafón más un diez por ciento (10%) de dicha asignación.

Para los Directores de escuelas urbanas con título normalista y con un mínimo de 7 grupos, la asignación básica mensual que corresponda a su respectivo grado de Escalafón más un diez por ciento (10%) de dicha asignación.

**Parágrafo.** Si el personal a que se refiere el presente artículo devenga actualmente un porcentaje superior al aquí establecido, continuará devengándolo.

##### **Artículo 4°De la remuneración por horas.**

Los profesores que presten servicio por horas tendrán las siguientes asignaciones básicas por cada hora de clase dictada:

| Denominación | asig. básc |
| --- | --- |
| Profesores sin título profesional que presten servicio en colegios mayores, establecimientos de educación no universitaria y en el Instituto Electrónico de Idiomas | 120.00 |

##### **Artículo 5°** Los profesionales con título universitario de sicólogo y trabajador social, que fueron asimilados a la primera y segunda categorías de enseñanza secundaria en virtud de la Resolución número 4727 del 5 de julio de 1974, para efectos de pago de sueldos, tendrán un reajuste del 15% de su asignación básica actual.

##### **Artículo 6°** Los docentes que en la actualidad se encuentren devengando un porcentaje del 25% y 50% por cinco o diez años de servicio en la primera categoría de primaria, continuarán devengándolo siempre y cuando permanezcan en el grado 2 del nuevo Escalafón Nacional Docente.

##### **Artículo 7°** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y surte efectos fiscales a partir del 1° de enero de 1980.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 14 de marzo de 1980.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jaime García Parra. El Ministro de Educación Nacional, Rodrigo Lloreda Caicedo. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Laura Ochoa de Ardila.**
