---
title: "Por el cual se modifica el Decreto legislativo número 3485 de 1950, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-104-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-04-30"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1023351"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29655. 2, ABRIL, 1958. PÁG. 4."
gazette_number: "29655"
gazette_page: "372"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Presidencia de la República"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-04-16"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se modifica el Decreto legislativo número 3485 de 1950, y se dictan otras disposiciones

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO

Que por Decreto número 3518 de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio el territorio nacional;

Que los dictados de la moral aconsejan evitar que las personas encargadas de administrar justicia ejerciten sus funciones con miras a proventos o ganancias ilícitas, y

Que, de otra parte, las limitaciones legales nunca deben extremarse hasta el punto de impedir o dificultar a los ciudadanos el ejercicio honesto de sus profesiones,

**DECRETA.**

##### ***Artículo 1º.** Derogado.*

##### ***Artículo 2º.*** Derogado.

##### ***Artículo 3º.*** Derogado.

##### ***Artículo 4º.*** Derogado.

##### ***Artículo 5º.*** Derogado.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá D.E., a 16 de abril de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca - Vicealmirante Rubén Piedrahita Arango. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez C.**

**El Ministro de Gobierno, encargado del Ministerio de Relaciones Exteriores, Mayor General Pioquinto Rengifo. - El Ministro de Justicia, José Maria Villareal. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús Maria Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro de Trabajo - Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Harold H. Eder. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio Cesar Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
