---
title: "por el cual se ordena la emisión de unas especies postales"
identifier: "DECRETO-3545-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-12-09"
last_updated: "1949-12-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1530497"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXV. N. 27185. 9, DICIEMBRE, 1949. PÁG. 29."
gazette_number: "27185"
gazette_page: "893"
gazette_pdf_page: "29"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1949-12-09"
---
# por el cual se ordena la emisión de unas especies postales

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** Ordénase la emisión de las siguientes especies postales:

Seis millones (6.000.000) de ejemplares de estampillas de la Cruz Roja Nacional, de cinco centavos ($ 0.05), cada una.

Quince millones (15.000.000), de ejemplares de estampillas, servicio ordinario, cuyo motivo central será la Vivienda Campesina, valor cinco centavos ($ 0.05), cada una.

Quinientos mil (500.000) ejemplares de estampillas de veinticinco centavos ($ 0.25), cada una.

Cuatro millones (4.000.000) de ejemplares de tarjetas postales, servicio interno, de dos centavos ($ 0.02), cada una.

Dos millones (2.000.000) de ejemplares en color rojo, de tarjetas postales de once centavos ($ 0.11), cada una, servicio internacional (U. P. U.).

Cinco millones (5.000.000) de fajas o enteros para impresos de un centavo ($ 0.01), cada uno, color verde.

Tres millones (3.000.000) de fajas o enteros de cuatro centavos ($ 0.04), cada uno, color verde.

Parágrafo. Estas fajas o enteros llevarán las efigies de dos ilustres periodistas colombianos, don Ismael Enrique Arciniegas y don Fidel Cano, respectivamente.

##### **Artículo 2°** Las especies a que se refiere el artículo 1° del presente Decreto tendrán valor para el franqueo por tiempo indefinido.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 9 de noviembre de 1949.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**José Vicente DAVILA TELLO.**
