---
title: "Por la cual se da una autorización al Banco de la República y a la Federación Nacional de Cafeteros"
identifier: "DECRETO-388-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-02-11"
last_updated: "1958-02-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1087323"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29592. 11, FEBRERO, 1958. PÁG. 2."
gazette_number: "29592"
gazette_page: "233"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1957-12-18"
---
# Por la cual se da una autorización al Banco de la República y a la Federación Nacional de Cafeteros

**La Junta Militar de Gobierno de Colombia,**

de conformidad con lo establecido en el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

- a) Que el Decreto número 0281 de 30 de octubre de 1957, fijó las normas que se deben aplicar para el desarrollo y cumplimiento de regulación del Convenio de Cuotas Cafeteras suscrito en México el 18 de octubre de este mismo año;

- b) Que dicho Decreto dispuso que la Federación Nacional de Cafeteros hará las retenciones a que se refiere el Convenio de México;

- c) Que es necesario proveer los medios adecuados para que la Federación Nacional de Cafeteros cumpla la disposición indicada en el anterior considerando;

- d) Que el Banco de la República autorizó el 23 de Octubre de 1957 a los exportadores de café para pagar en moneda corriente la diferencia entre el precio mínimo de reintegro fijado en dólares para el saco de café de 70 kilos, y el precio real de venta; y, además dispuso que el producto de esa diferencia sea consignado en una cuenta llamada "Fondo de Protección Cafetera"; y

- e) Que la Federación Nacional de Cafeteros viene interviniendo activamente en el mercado cafetero,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** La diferencia entre el precio mínimo de reintegro fijado por saco de 70 kilos de Excelso y el valor real de la venta, podrá pagarse en moneda corriente cuando así lo autorice el Banco de la República. Su producto será puesto por el mismo Banco a la orden de la Federación Nacional de Cafeteros, la cual lo aplicará al cumplimiento de las obligaciones contraídas en México por Colombia al suscribir el Convenio de regulación de cuotas cafeteras, y a la intervención en el mercado cafetero.

##### **Artículo 2º.** El Banco de la República y la Federación Nacional de Cafeteros tomarán de común acuerdo las medidas para dar cumplimiento al presente Decreto.

##### **Artículo 3º.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de diciembre de 1957.**

**Mayor General, Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca Contralmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez. El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Trabajo, encargado del Ministro de Salud Pública, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
