---
title: "Por el cual se hace un contracrédito y se abre un crédito adicional al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974 (Ministerio de Minas y Energía), por $ 500.000.00"
identifier: "DECRETO-2630-1974"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-01-20"
last_updated: "1975-01-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1474483"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34238. 20, ENERO, 1975. PÁG. 4."
gazette_number: "34238"
gazette_page: "69"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1974-12-06"
---
# Por el cual se hace un contracrédito y se abre un crédito adicional al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974 (Ministerio de Minas y Energía), por $ 500.000.00

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

considerando:

Que el numeral 3° del artículo 43 de la Ley 18 de 1973, facultó al Gobierno Nacional para abrir créditos adicionales y efectuar traslados en el Presupuesto .para la vigencia fiscal, de 1974 con el objeto de garantizarla buena marcha de la Administración Públicas, el cumplimiento del programa de inversiones y los compromisos contractuales-con los organismos internacionales de crédito;

Que por medio de la Resolución número 3504 de 1974, el Ministerio de Minas y Energía declaró sobrante, y, por tanto, disponible para ser contracreditada la cantidad de $ 500.000.00 en el Presupuesto de Gastos con él objeto de utilizar dicha cantidad para financiar la apertura de un crédito adicional al mismo Presupuesto;

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 101 del Decreto-ley número 294 de 1973, el Contralor General de la República expidió el Certificado de Reserva y Disponibilidad número 75 de 1974, para amparar el crédito adicional de que trata este Decreto, y

Que se han cumplido los requisitos legales para la tramitación de esta clase de negocios,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Hácese el siguiente contracrédito en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974.

Presupuesto de Inversión.

**Ministerio de Minas y Energía.**

### CAPITULO 626

División de Minas

Programa 627.

Estudio de Minas y Asistencia- Técnica.

**Inversión directa.**

Recursos del Crédito Interno.

**Bonos de Desarrollo Económico.**

| 420 232. Artículo 6276. Contrato con-la Facultad de Minas de la Universidad Nacional de Medellín para Asistencia Técnica y Capacitación | $ 500.000 | $ 500.000 |
| --- | --- | --- |
| Suma el contracrédito |  | $ 500.000 |

##### **Artículo 2°** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábrese el siguiente crédito adicional al Presupuesto de Gastos para ¡a vigencia fiscal de 1974.

Presupuesto de inversión.

**Ministerio de Minas y Energía.**

### CAPITULO 626

División de Minas.

Programa 627.

Estudio de Minas y Asistencia Técnica.

**Inversión Directa.**

Recursos del Crédito Interno.

**Bonos de Desarrollo Económico.**

| 420 232. Artículo 6276-A. Contrato con la Universidad Industrial de Santander para prestar asistencia técnica a la pequeña y mediana minería | $ | 500.000 |
| --- | --- | --- |
| Suma el crédito | $ | 500.000 |

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 6 de diciembre de 1974.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rodrigo Botero Montoya**
