---
title: "Que adiciona el Decreto número 707 del presente año (19 de junio), sobre establecimiento de Oficinas de cambio de billetes grandes por pequeños"
identifier: "DECRETO-1042-1901"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1901-09-10"
last_updated: "1901-09-10"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1915719"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXVII. N. 11554. 10, SEPTIEMBRE, 1901. PÁG. 1."
gazette_number: "11554"
gazette_page: "657"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1901-09-10"
---
# Que adiciona el Decreto número 707 del presente año (19 de junio), sobre establecimiento de Oficinas de cambio de billetes grandes por pequeños

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

**decreta:**

##### **Art. 1º** El Ministro del Tesoro designará las personas que en lo sucesivo deben ocuparse cambio de billetes de cien y de cincuenta pesos por pequeños, los cuales deberán asegurar su manejo por medio de una fianza personal de dos mil pesos, con derecho á una comisión hasta del cinco por ciento del producto líquido de lo que se recaude como premio del cambio.

##### **Art. 2º** El remanente que resulte de la diferencia de cambio, una vez deducidos los gastos de comisión de que trata el artículo anterior, se destinará al cambio de billetes deteriorados, los cuales se *entregarán á la Junta de Amortización* para su retiro de la circulación.

##### **Art. 3º** Los comprobantes que deberá presentar el Cajero al rendir sus cuentas, serán las notas de los vendedores y el recibo del Tesorero de la Junta de Amortización.

Queda así adicionado el Decreto legislativo número 707 del presente año (19 de junio).

**Dado en Bogotá, á 29 de Agosto de 1901.**

**josé manuel MARROQUÍN**

**El Ministro de Gobierno, Guillermo Quintero C. -El Ministro de Relaciones Exteriores, Antonio José Uribe. El Ministro de Hacienda, encargado del Despacho de Instrucción Pública, Miguel Abadía Méndez-El Ministro de Guerra, Pedro Nel Ospina - EL Subsecretario del Ministerio del Tesoro, encargado del Despacho, Jose M. cordovez M.**
