---
title: "por el cual se crea un cargo y se dictan otras medidas. (Ramo de Carreteras Nacionales)"
identifier: "DECRETO-2341-1950"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1950-08-04"
last_updated: "1950-08-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1438703"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27378. 4, AGOSTO, 1950. PÁG. 14."
gazette_number: "27378"
gazette_page: "462"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1950-08-04"
---
# por el cual se crea un cargo y se dictan otras medidas. (Ramo de Carreteras Nacionales)

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Créase el cargo de Secretario Mecanógrafo de la Interventoría de los contratos de pavimentación de la carretera troncal-oriental, sector Santa Marta-Ciénaga-Fundación celebrado con la Cía. Interamericana de Construcciones, S. A., y para la construcción de la carretera Santa Marta-Fundación celebrado con el Ingeniero Ricardo Aguilera, con la asignación mensual de doscientos diez pesos ($ 210), la que se cubrirá por partes iguales, con cargo a las partidas apropiadas para tales obras.

**Parágrafo.** Lo dispuesto en el artículo anterior, empezara a surtir efecto a partir del primero de marzo del presente año.

##### **Artículo segundo.** Auméntase a mil pesos ($ 1.000) a partir del 1° de junio del año en curso, la asignación mensual del Interventor de los contratos de pavimentación de la carretera troncal-oriental, sector Santa Marta-Ciénaga-Fundación celebrado con la Cía. Interamericana de Construcciones, S. A., y de construcción de la carretera Santa Marta-Fundación celebrado con el Ingeniero Ricardo Aguilera, cargo creado por Decreto número 2697 de 1949 (septiembre 8), asignación que se cubrirá por partes iguales, con cargo a las partidas apropiadas para tales obras.

##### **Artículo tercero.** Auméntase a mil pesos ($ 1.000) a partir de la fecha del presente Decreto, la asignación mensual del Ingeniero Jefe de la Comisión de Estudios y proyectos de la carretera Sonsón-Dorada, cargo creado por Decreto número 2588 de 1949.

##### **Artículo cuarto.** A partir de la fecha del presente Decreto suprímese el cargo de Ingeniero Ayudante de la Comisión de Estudios v Proyectos de la carretera" Sonsón-Dorada, creado por Decreto número 2588 de 1949.

**Comuníquese y publiquese.**

**Dado en Bogotá a 17 de julio de 1950.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, HernánJARAMILLO OCAMPOnoneEl Ministro de Obras Públicas, Vicente ARCHILA BRICEÑO.**
