---
title: "Por el cual se abren varios créditos adicionales a la Ley de Apropiaciones vigente, en los Ministerios de Hacienda y Educación Nacional"
identifier: "DECRETO-1154-1938"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1938-08-18"
last_updated: "1938-08-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1233646"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23852. 18, AGOSTO, 1938. PÁG. 10."
gazette_number: "23852"
gazette_page: "326"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1938-08-18"
---
# Por el cual se abren varios créditos adicionales a la Ley de Apropiaciones vigente, en los Ministerios de Hacienda y Educación Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO

Que para dar cumplimiento al contrato celebrado entre el Gobierno y la Compañía de Servicios Públicos de Cartagena, sobre construcción del acueducto de dicha ciudad, es necesario aumentar la partida apropiada en el artículo 193 del Presupuesto vigente;

Que para atender a los. intereses de los préstamos contratados en el presente año, con The Chemical Bank and Trust C° de New York, es necesario hacer la apropiación correspondiente;

Que algunas partidas de los Ministerios de Hacienda y Educación Nacional han resultado notoriamente deficientes, por lo cual se hace necesario suplementarlas, y

Que el honorable Consejo de Ministros, en su sesión del 18 de los corrientes, concedió autorización para abrir los créditos adicionales respectivos y que el honorable Consejo de Estado emitió su concepto favorable sobre la misma apertura, en providencia fechada el día 28 de ios corrientes,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Respaldados en parte de la suma de $ 320.000, que la Corporación Colombiana de Crédito consignó en la Tesorería General de la República, proveniente de mayor, cantidad que dicha Compañía adeudaba al Gobierno Nacional, y en el producto de la amortización e intereses de los pagarés del 6% que las Leyes 20 de 1930 y 18 de 1932 destinaron para el Acueducto de Cartagena, ábrense los siguientes créditos adicionales a la Ley de Apropiaciones vigente:

**MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO**

### Capítulo 24.

**Aduanas y sus resguardos, guardacostas, remolcadoras y lanchas, faros, muelles, boyas, etc.**

Artículo 108."Para la compra de lanchas para las Aduanas de la; República. . . . $ 23.520.00

### Capítulo 30.

**Deuda externa.**

Artículo 163. bis. Para pago de intereses de los empréstitos de US$ 150.000 y USS 350.000, contratados con The Chemical Bank and Trust Company, de New York, destinados al Acue ducto de Bogotá y al Terminal, Marítimo-Fluvial de Barranquilla. . . . $ 21.480.00

### Capítulo 31.

**Deuda interna.**

Artículo 193. Para atender al aporte de la Nación a la financiación de la construcción del acueducto de Cartagéna, letras c) y d) de la cláusula 15ª del contrato celebrado con la Compañía de Servicios Públicos de Cartagena y otras. . . . .$ 297.000.00

**MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL**

### Capítulo 52.

**Gastos varios.**

Artículo 378. Para la organización y fomento de la educación física así: Para las Olimpíadas Bolivarianas. . . . $ 118.866.00

**Dado en Bogotá, a l° de julio de 1938.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Héctor José VARGAS**
