---
title: "Por el cual se dan unas autorizaciones al Banco de la República y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-222-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-10-21"
last_updated: "1957-10-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1049830"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO XCIV, N.29517, 21, OCTUBRE, 1957. PAG. 275"
gazette_number: "29517"
gazette_page: "275"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1957-10-21"
---
# Por el cual se dan unas autorizaciones al Banco de la República y se dictan otras disposiciones

La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia, de conformidad con lo establecido en el artículo 121 de la Constitución Nacional,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Autorizase al Banco de la República:

- a) Para comprar el oro producido en el país pudiendo pagar hasta un 40% de su valor en moneda extranjera. La Junta Directiva del Banco con el voto favorable del Ministro de Hacienda reglamentará la aplicación de esta disposición.

- b) Para fijar las cuotas y plazos de reintegro de los distintos tipos de exportación, de acuerdo con las modalidades del mercado y las condiciones de venta de cada una de ellas.

- c) Para fijar tipos especiales de redescuento para los préstamos bancarios hechos con destino a los damnificados de Cali, pudiendo ampliar con este fin las normas vigentes

##### Artículo 2º. Los bancos comerciales que funcionen en el país no podrán descontar ni recibir en garantía de préstamo las letras de cambio con un plazo superior a 90 días. La Junta Directiva del Banco de la República queda facultada para modificar, con el voto favorable del Ministro de Hacienda, este plazo y para reglamentar la aplicación del presente articulo.

##### Artículo 3º. La diferencia de cambio que implique la aplicación del artículo 4º del Decreto 167 de 1957, se pagará por el Banco de la República, con recargo a la cuenta especial establecida por el artículo 11 del Decreto 0107 de 1957.

##### Artículo 4º. El presente Decreto rige desde la fecha, y sustituye y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquesey publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 18 de septiembre de 1957.**

**Mayor GeneralGABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor GeneralDEOGRACIAS FONSECA**

**ContraalmiranteRUBEN PIEDRAHITA ARANGO**

**Brigadier GeneralRAFAEL NAVAS PARDO,**

**Brigadier GeneralLUIS E. ORDOREZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**José María Villarreal,**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Carlos Sanz de Santamaría.**

**El Ministro de Justicia,**

**Mayor GeneralAlfredo Duarte Blum,**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Antonio Alvarez Restrepo,**

**El Ministro de Guerra,**

**Brigadier GeneralAlfonso Saíz Montoya,**

**El Ministro de agricultura,**

**Jorge Mejía Salazar,**

**El Ministro de Trabajo, encargado del Ministerio de Salud Pública,**

**Raimundo Emiliani Román.**

**El Ministro de Fomento,**

**Joaquin Vallejo,**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Julio Cesar Turbay Ayala,**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Próspero Carbonell.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Mayor GeneralPedro A. Muñoz.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Tulio Ospina Pérez.**
