---
title: "Por el cual se reglamenta el artículo 6° del Decreto número 755 de 1949"
identifier: "DECRETO-537-1950"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1950-04-27"
last_updated: "1950-04-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1115987"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVI. N. 27298. 27, ABRIL, 1950. PÁG. 1."
gazette_number: "27298"
gazette_page: "321"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1950-04-27"
---
# Por el cual se reglamenta el artículo 6° del Decreto número 755 de 1949

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Fíjanse los siguientes vehículos para el servicio de la Policía Nacional:

1 Director General.

1 Subdirector de la Policía.

1 Secretario General.

1 Jefe de Detectives.

1 Jefe del Departamento de Servicios Administrativos.

1 Jefe del Departamento de Contabilidad.

1 Jefe del Departamento de Sanidad.

3 Misión inglesa.

1 Médicos Visitadores.

1 Camioneta Clínica de Policía.

1 Director Escuela de Muzú.

1 Servicio Oficiales de Muzú.

1 Bus para empleados.

1 Bus para alumnos.

1 Camioneta Administración de Muzú.

2 Camiones de servicio en Muzú.

1 Automóvil disponible para el Departamento de Investigación Criminal (comisión Detectives).

2 Automóviles disponibles a órdenes de la Dirección General, para servicios especiales.

1 Jeep disponible, servicios especiales de Muzú.

1 Servicio de Profesores de Muzú.

##### **Artículo 2°** Por resolución posterior el Ministerio de Gobierno fijará el número de vehículos para la División Bogotá.

**Parágrafo.** La Dirección General, por medio de resolución, determinará el consumo de gasolina para cada vehículo dentro del límite señalado por el artículo 7° del mencionado Decreto.

##### **Artículo 3°** Este Decreto rige desde su fecha.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 20 de febrero de 1950.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Luis Ignacio ANDRADE**
