---
title: "Por el cual se declara que la Administración subalterna de Hacienda en el Puente nacional i la Oficina telegráfica deben estar unidas"
identifier: "DECRETO-536-1874"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1874-12-03"
last_updated: "1874-12-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1854052"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO X. N. 3318. 03, DICIEMBRE, 1874. PÀG. 1."
gazette_number: "3318"
gazette_page: "2317"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1874-12-03"
---
# Por el cual se declara que la Administración subalterna de Hacienda en el Puente nacional i la Oficina telegráfica deben estar unidas

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

Con vista del oficio dirijido per el Administrador principal de Hacienda nacional en el Socorro al Director jeneral de Correos, de fecha 6 del presente mes número 157, ramo de Hacienda, por el cual reclama se asigne una cantidad para gastos de material de la subalterna del Puente : i considerando que en el Presupuesto de gastos para el presento año económico no se votó partida especial para el pago del sueldo de dicho Administrador subalterno, presuponiéndose que esta oficina estuviese unida a la telegráfica del mismo lugar ; i que por tal motivo no se asignó separadamente cantidad alguna para gastos de material de cada una de ellas.

**decreta:**

##### **Art. 1.°** La Administracion subalterna de Hacienda i la Oficina telegráfica en el Puente nacional, se desempeñarán por los empleados dé la última, desde que se tenga conocimiento de este decreto por el Jefe del Departamento de Vélez.

##### **Art. 2.**° El Telegrafista prestará en su carácter de Administrador subalterno de Hacienda una fianza de cien pesos, a satisfaccion de aquel funcionario.

##### **Art. 3.**° Dicho Jefe de departamento hará que este decreto se cumpla inmediatamente que lo reciba, cuidando de hacer formar inventario de los documentos, muebles &.ª de la Administracion subalterna, para que con la misma formalidad sea entregada la oficina al Telegrafista,

##### **Art. 4.**° Autorízasele a dicho Jefe para que provea de un local capaz i adecuado i para el despacho de las dos oficinas espresadas, contratando su servicio por uno o dos años.

Comuníquese.

**Dado en Bogotá, a 1.° de diciembre de 1874**

**S.PÉREZ.**

**El Secretario de Guerra i Marina,**

**R. Santodomingo Vila.**
