---
title: "por el cual se fijan las asignaciones básicas mensuales correspondientes a los empleos docentes de los Centros Auxiliares de Servicios Docentes, CASD"
identifier: "DECRETO-332-1981"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-02-20"
last_updated: "1981-02-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1076187"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVII. N. 35706. 20, FEBRERO, 1981. PÁG. 6."
gazette_number: "35706"
gazette_page: "390"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1981-02-11"
---
# por el cual se fijan las asignaciones básicas mensuales correspondientes a los empleos docentes de los Centros Auxiliares de Servicios Docentes, CASD

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades conferidas por la Ley número 42 de 1980,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. De las asignaciones básicas. A partir del 1º de enero de 1981, fíjanse las siguientes asignaciones básicas mensuales paraelsiguiente personal:

- a) DENOMINACION

Instructor, grado A, sueldo básico$ 17.880.00.

Instructor, grado B, sueldo básico, $ 15.380.00.

Instructor, grado C, sueldo básico, $ 13.500.00.

b.) Las asignaciones básicas mensuales del personal docente escalafonado Corresponderán a las establecidas para El grado que acredite en el Escalafón Nacional Docente.

##### Artículo 2º. Los Instructores que presten servicios por horas, tendrán la siguiente asignación básica por hora de cIase dictada:

Instructor de grado A, B y C, $ 140.00.

##### Artículo 3º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición, modifica el artículo 2º del Decreto 514 de 1980, y surte efectos fiscales a partir de la fecha indicada en el artículo 1º

**Publíquesey cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 11 de febrero de 1981.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y CréditoPúblico,**

**Eduardo Wiesner Durán.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Guillermo Angulo Gómez.**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Laura Ochoa de Ardila.**
