---
title: "Por medio del cual se reglamenta el cobro y recaudo de los impuestos de que trata el Decreto número 318 de 1949"
identifier: "DECRETO-4076-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1950-01-12"
last_updated: "1950-01-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1820234"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVI. N. 27211. 12, ENERO, 1950. PÁG. 3."
gazette_number: "27211"
gazette_page: "115"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1950-01-12"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado parcialmente (parágrafo ) [Artículo 1 DECRETO 1008 de 1950](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1814950#ver_1814955)"
---
# Por medio del cual se reglamenta el cobro y recaudo de los impuestos de que trata el Decreto número 318 de 1949

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

- 1º Que el Decreto número 318, del 5 de febrero de 1949, modificó los Decretos de carácter extraordinario números 1698 de 1942 y 1611 de 1948 y organizó la defensa y fomento de la ganadería y otras industrias; y

- 2º Que el artículo 6º del Decreto mencionado faculta al Gobierno para la reglamentación del cobro y recaudo de cada uno de dichos impuestos,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Los impuestos a que se refieren los artículos 1º, 3º y 4º del Decreto 318 de 1949 se cobrarán en las Aduanas de la República en el momento de efectuar la exportación.

##### **Artículo 2º.** El impuesto de que trata el artículo 2º del Decreto 318 de 1949 se cobrará por mensualidades vencidas directamente a las empresas industriales.

**Parágrafo.** Dentro de los cinco días siguientes al vencimiento de cada mes, las tenerías o empresas de curtidos existentes en el país deberán presentar ante la respectiva Administración o Recaudación Principal de Hacienda Nacional del lugar donde tengan el asiento principal de sus negocios una declaración jurada sobre el número de pieles ingresadas o adquiridas por ellas en el mes inmediatamente anterior, y acompañarán a dicha declaración una lista de las personas y sus domicilios a quienes hayan comprado dichas pieles. La correspondiente Oficina de Hacienda podrá comprobar por sí o por comisionado que designe, la autenticidad de esas declaraciones, con facultad de examinar los libros de contabilidad y demás papeles anexos, y practicará la liquidación respectiva en el término de diez días contados a partir del recibo de la declaración.

##### **Artículo 3º.** Las liquidaciones y demás trámites relativos al impuesto de exportación de ganados y pieles se regirán en un todo por lo dispuesto en las leyes aduaneras.

**Parágrafo.** El impuesto de que trata el artículo 2º del Decreto número 318 de 1949 es debido desde el momento de su notificación y deberá pagarse por el contribuyente dentro de los diez días siguientes a ella. Pasado este término comenzarán a correr intereses de mora a la tasa del 1% mensual o por fracción de mes, y se adelantará el cobro mediante la jurisdicción coactiva.

##### **Artículo 4º** La no declaración oportuna por parte de las tenerías o empresas de curtidos de que trata el artículo 2º del Decreto 318 de 1949 dará lugar a recargos en la misma forma establecida para el impuesto sobre la renta.

##### **Artículo 5º** Las tenerías o empresas de curtidos establecidas o que se establezcan están obligadas a llevar contabilidad o libros auxiliares para poder establecer con precisión y claridad el número de pieles que les ingresen o adquieran.

##### **Artículo 6º** Este Decreto rige desde su fecha.

**Copiase, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 23 de diciembre de 1949.**

**MARIO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernán JARAMILLO OCAMPO**
