---
title: "Por el cual se manda hacer una codificación"
identifier: "DECRETO-317-1904"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1904-04-16"
last_updated: "1904-04-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1848487"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N. 12050. 16, ABRIL, 1904. PÁG. 2."
gazette_number: "12050"
gazette_page: "318"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1904-04-16"
---
# Por el cual se manda hacer una codificación

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo.***

En uso de sus facultades legales y teniendo en consideración:

1°. Que hallándose agotadas algunas adiciones de las leyes relativas a la organización de la Hacienda pública, conviene hacer una recopilación de las que se hallen vigentes y versen sobre asuntos de carácter general;

2°. Que tanto la Ley 54 de 1875,como el artículo 74 del Código Político y Municipal, ordenan que se forme una compilación de las disposiciones ejecutivas de carácter permanente que se hallen vigentes sobre diversos ramos de la administración pública, para facilitar su consulta y ejecución; y

3°. Que especialmente en el ramo de la Hacienda pública es indispensable y urgente reunir en un solo cuerpo las disposiciones ejecutivas reglamentarias del ramo, a fin de facilitar su mejor conocimiento y aplicación en asuntos que interesan a la industria y a la riqueza pública,

**DECRETA:**

##### **Art. 1°.** Procédase inmediatamente a hacer una codificación de las leyes y decretos ejecutivos que se hallen vigentes sobre la Hacienda nacional y que tengan carácter general o permanente.

##### **Art. 2°.** La codificación será dividida por ramos y materias ordenadas y numeradas, de manera de hacer fácil y expedita la consulta de ellas.

##### **Art. 3°.** La obra contendrá cuadros sinópticos de división fiscal territorial, un índice sintético, uno alfabético y otro de las disposiciones incluidas en la obra, con las correspondientes referencias.

##### **Art. 4°.** El Ministerio de Hacienda celebrará con un abogado competente el contrato necesario para ejecutar el trabajo de la codificación a la mayor brevedad posible, y con todas las garantías de buen éxito en la obra.

##### **Art. 5°.** Ejecutado el trabajo de la codificación, el Ministerio de Hacienda lo examinará escrupulosamente para cerciorarse no solo de su conformidad con las leyes y decretos que debe contener, sino también de la buena ejecución del trabajo en lo relativo a referencias, ordenación, numeración y demás condiciones como obra de consulta.

##### **Art. 6°.** La impresión de la obra de qué trata este Decreto se hará en la Imprenta Nacional, si fuere posible, y en caso contrario se contratará la edición en otro establecimiento tipográfico, edición que deberá ser dirigida por el codificador.

##### **Art. 7°.** La edición se hará en número de diez mil ejemplares, para distribuirlos en todas las oficinas de Hacienda de la República y para darlos a la venta.

##### **Art. 8°.** El gasto que ocasione el cumplimiento de este Decreto se imputará al capítulo de gastos imprevistos del Departamento de Hacienda.

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 14 de Abril de 1904.**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Ministro de Hacienda,**

**PEDRO ANTONIO MOLINA**
