---
title: "Por el cual se destinan las utilidades resultantes de la acuñación y reacuñación de monedas y se concede una autorización"
identifier: "DECRETO-407-1950"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1950-02-27"
last_updated: "1950-02-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1091520"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO LXXXVI. N.27250. 27, FEBRERO, 1950. PAG. 921"
gazette_number: "27250"
gazette_page: "921"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1950-02-08"
---
# Por el cual se destinan las utilidades resultantes de la acuñación y reacuñación de monedas y se concede una autorización

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 9 de noviembre de 1949 se declaró turbado el orden público, y en estado de sitio el territorio de la Nación, y

Que es indispensable aclarar la destinación que debe darse a las utilidades resultantes de la acuñación y reacuñación de monedas de plata, níquel y cobre-níquel,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Las utilidades resultantes de la acuñación y reacuñación de monedas de plata, níquel y cobre-níquel ingresarán al Tesoro Nacional, previa deducción de las sumas que a juicio del Gobierno Nacional y del Banco de la República sean necesarias para la adecuada dotación, construcciones y ensanches de la Casa de Moneda de Bogotá.

##### Artículo 2º. Con el fin de incorporar en el Presupuesto vigente los nuevos recursos de que trata el artículo anterior, facúltase al Ministro de Hacienda y Crédito Público, para abrir al mismo los créditos adicionales correspondientes.

##### Artículo 3º. Suspéndense las disposiciones legales contrarias a este Decreto.

##### Artículo 4º. El presente Decreto rige desde su sanción.

**Comuníquesey publíquese.**

**Dado en Bogotá a 8 de febrero de 1950.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Luis Ignacio Andrade**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Eliseo Arango**

**El Ministro de Justicia,**

**GeneralMiguel Sanjuan**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernan Jaramillo Ocampo**

**El Ministro de Guerra,**

**Teniente GeneralRafael Sanchez Amaya**

**El Ministro de Agricultura y Ganadería,**

**Jose Vicente Davila Tello**

**El Ministro del Trabajo,**

**Evaristo Sourdis**

**El Ministro de Higiene,**

**Jorge Cavelier.**

**El Ministro de Comercio e Industrias,**

**Juan Guillermo Restrepo Jaramillo**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Jose Elias Del Hierro**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Manuel Mosquera Garces**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**GeneralGustavo Rojas Pinilla**

**El Ministro de Obras,**

**Victor Archila Briceño.**
