---
title: "Por el cual se reglamentan los exámenes de revisión en las Facultades Universitarias"
identifier: "DECRETO-805-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-07-22"
last_updated: "1905-07-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1169319"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N 12404. 22, JULIO, 1905 PÁG. 2."
gazette_number: "12404"
gazette_page: "627"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1905-07-22"
---
# Por el cual se reglamentan los exámenes de revisión en las Facultades Universitarias

***El Presidente de la República de Colombia***

En vista de lo dispuesto en el artículo 3º del Decreto número 1025 de 1904, y oído el dictamen del Consejo Universitario,

**DECRETA**:

##### **Art. 1º** Los individuos que soliciten matrícula en las Facultades de Derecho y Ciencias Políticas y de Medicina y Ciencias Naturales de la Universidad Nacional y que no presenten diploma de Bachiller reconocido por el Ministerio de Instrucción Pública, están en la obligación, para adquirir el derecho de suscripción, de someterse a un examen de revisión que versará sobre las siguientes materias:

Para la Facultad de Derecho y Ciencias Políticas:

- 1º Francés (curso superior), especialmente la traducción correcta al Castellano y modismos de la lengua;

- 2º Castellano (curso superior), especialmente en lo que se refiere al lenguaje práctico y a la buena redacción y elocución;

- 3º El idioma latino, especialmente la versión correcta al castellano;

- 4º Filosofía en todas sus partes, y de una manera especial en aquellas que tengan relación con las Ciencias Políticas;

- 5º Nociones generales de Historia Universal.

Para la Facultad de Medicina y Ciencias Naturales:

- 1º Filosofía en todas sus partes, especialmente en lo relacionado con las ciencias experimentales;

- 2º Física experimental en todas sus partes;

- 3º Castellano superior;

- 4º Inglés superior o traducción correcta del Alemán al Castellano;

- 5º Francés superior, especialmente versión correcta al Castellano.

##### **Art. 2º** Del 15 de Febrero al 15 de Marzo funcionará en las Facultades del Derecho y de Medicina un Consejo de exámenes de revisión, compuesto del Rector de la Facultad en que aspire a tomar matrícula el examinado, de un Profesor de la misma, designado, lo mismo que la materia sobre lo que debe examinar, por el Rector, y de los Profesores que éste designe de dentro o fuera de la Facultad.

Parágrafo. El Rector, el Secretario y los Profesores que formen este Consejo tendrán cada uno un derecho de $1 oro por cada examen.

##### **Art. 3º** El examen durará quince minutos en cada materia, y la calificación y demás requisitos serán los mismos de los exámenes anuales.

Quedan así modificados en lo pertinente los reglamentos de las respectivas Facultades.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 14 de julio de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**carlos cuervo MARQUEZ**
