---
title: "reformatorio del de 16 de febrero del corriente año, en que se manda reducir el batallón \"Pichincha\" a medio batallón, i se pide al Estado soberano de Bolívar el continjente militar"
identifier: "DECRETO-18690717-1869"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1869-07-21"
last_updated: "1869-07-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1919364"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXIX. N.1641. 21, JULIO, 1869. PÁG. 1."
gazette_number: "1641"
gazette_page: "881"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1869-07-21"
---
# reformatorio del de 16 de febrero del corriente año, en que se manda reducir el batallón "Pichincha" a medio batallón, i se pide al Estado soberano de Bolívar el continjente militar

**decreto :**

##### **Art. 1.°** Elévase el medio batallon "Pichincha" número 8.° a un cuerpo de infantería con el mismo nombre i número, constante de 249 hombres de tropa distribuidos en cuatro compañías.

##### **Art. 2.**° La Plana mayor de este batallon constará:

De un 1.er Comandante, Teniente Coronel o Sarjento Mayor;

Un 2.° Comandante, Sarjento Mayor efectivo o Capitan con este grado;

Un Capitan ayudante ;

Un Subteniente abanderado ;

Un Cirujano asimilado a Capitan ;

1 sarjento 1,° maestro armero ;

1 Sarjento 1,° brigada ;

1 Sarjento 1,° tambor o corneta mayor ;

1 Cabo 1.° furriel ; i

1 Cabo de tambores o cornetas.

5 Total.

##### **Art. 3.**° Cada compañía tendrá:

Un Capitan ;

Un Teniente ;

Dos Subtenientes ;

1 Sarjento primero ;

3 Sarjentos segundos ;

2 Cornetas o tambores ;

4 Cabos primeros ;

4 Cabos segundos ; i

47 Soldados.

61 Total.

##### **Art. 4.**° Este cuerpo hará parte de la división en actividad.

##### **Art. 5.**° Redúcese el medio batallon "Bolívar" a 88 hombres de tropa con los jefes i oficiales correspondientes, i derógase el parágrafo del artículo 1.° del decreto de 16 de febrero del corriente año "en que se manda reducir el batallon "Pichincha" a medio batallon i se pide al Estado soberano de Bolívar el continjente militar."

##### **Art. 6.**° Los demas cuerpos de la division tendrán el número de Jefes i oficiales que les da el decreto de 14 de diciembre del año próximo pasado "reduciendo el ejército al pié de paz," i cada uno de ellos con las siguientes plazas:

| Batallon "Artillería.". | 278 |
| --- | --- |
| Batallon "Zapadores." | 321 |
| Batallon "Rifles de Bomboná." | 291 |
| Medio batallon "Boyacá." | 191 |
| Compañía del "Palacé" | 30 |
| Escuadron "Guías." | 51 |
|  | 1,162 |

##### **Artículo transitorio.** El batallon "Pichincha" no se elevará de 210 hombres que hoi tiene, al número fijado en el presente decreto, hasta que el medio batallon "Bolivar" se haya reducido al pié fijado por el artículo 5.° de este decreto.

**Dado en Bogotá, a 17 de julio de 1869.**

**Santos Gutierrez.**

**El Secretario de Guerra,**

**Serjio Camargo.**
