---
title: "Por los cuales se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Rentas e Ingresos y Ley de Apropiaciones par ala vigencia fiscal de 1973. (Departamento Administrativo Nacional de Estadística y Ministerio de Educación Nacional) por $ 19.000.000.00"
identifier: "DECRETO-502-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-04-25"
last_updated: "1973-04-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1109137"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33834. 25, ABRIL, 1973. PÁG. 7."
gazette_number: "33834"
gazette_page: "247"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1973-03-30"
---
# Por los cuales se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Rentas e Ingresos y Ley de Apropiaciones par ala vigencia fiscal de 1973. (Departamento Administrativo Nacional de Estadística y Ministerio de Educación Nacional) por $ 19.000.000.00

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

considerando:

Que el numeral 1° del artículo 48 de la Ley 9ª de 1972, facultó al Gobierno Nacional para incorporar al Presupuesto, por medio de decreto, los nuevos recursos tributarios o del crédito y abrir las correspondientes apropiaciones para gastos;

Que el Gobierno Nacional estima necesario y conveniente para la buena marcha de la Administración Pública abrir unos créditos adicionales al Presupuesto de Gastos del Departamento Administrativo Nacional de Estadística y el Ministerio de Educación Nacional de Estadística y el Ministerio de Educación Nacional para la vigencia fiscal de 1973, por $19.000.000.00, financiados con el producto de los Bonos de la Ley 21 de 1963;

Que con base en lo dispuesto en el numeral 2° del artículo 101 del Decreto-ley número 294 de 1973, el Contralor General de la República expidió el certificado de Disponibilidad número 4 de 1973, por valor de $164.000.000.00, de los cuales se utilizan $19.000.000.00 para financiar los créditos presupuestales de que trata este Decreto;

Que se han cumplido los requisitos legales para la tramitación de estas clases de negocios,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Adiciónanse los cómputos del Presupuesto de Rentas e Ingresos del Tesoro de la Nación para la vigencia fiscal de 1973, con la cantidad de diez y nueve millones de pesos ($19.000.000.00) moneda legal, que con base en el Certificado de Disponibilidad número 4 del mismo año expedido por el Contralor General de la República se incorporarán con imputación al siguiente numeral:

**Presupuesto de Rentas e Ingresos.**

### **CAPITULO XIII**

Recursos del Crédito.

- a) Recursos del Crédito Interno.

| Numeral 106. Emisión de Bonos Ley 21 de 1963 | $ |  | 19.000.000.00 |
| --- | --- | --- | --- |
| Suma el recurso | $ |  | 19.000.000.00 |

##### **Artículo 2°** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábrense los siguientes créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1973.

PRESUPUESTO DE FUNCIONAMIENTO

**Ministerio de Educación Nacional.**

### **CAPITULO 281**

Ministerio de Educación Nacional.

Programa 326.

Aportes a los Establecimientos Públicos del Sector Educativo.

(Bonos Ley 21/63).

| 204-314-412. Artículo 3362-A. Instituto Universitario "Diego Luis Córdoba", de Quibdó | $ |  | 4.000.000.00 |
| --- | --- | --- | --- |

**PRESUPUESTO DE FUNCIONAMIENTO**

**Departamento Administrativo Nacional de Estadística.**

### CAPITULO 505

Departamento Administrativo Nacional de Estadística.

**Inversión directa.**

(Bonos Ley 21/63).

| 490-115. Artículo 5051. Censo Agropecuario | $ |  | 2.800.000.00 |
| --- | --- | --- | --- |
| 490-115. Artículo 5052. Encuestas |  |  | 9.150.000.00 |

**Proyectos.**

| 1. Encuesta familiar |  | 2.000.000.00 |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 2. Social agrícola |  | 3.150.000.00 |  |
| 3. Recursos humanos |  | 2.000.000.00 |  |
| 4. Comercio, industrial y servicios |  | 2.000.000.00 |  |
| 490-115. Artículo 5055. Servicio Nacional de inscripción |  |  | 3.050.000.00 |
| Proyecto 3. Registro de personas |  | 3.050.000.00 |  |
| Los créditos |  |  | $ 19.000.000.00 |

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 30 de marzo de 1972.**

**misael pastrana borrero**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Llorente Martínez.**
