---
title: "Por el cual se adiciona el presupuesto de ingresos y gastos del Fondo Vial Nacional de la vigencia de 1972"
identifier: "DECRETO-2093-1972"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-01-17"
last_updated: "1973-01-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1398418"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33767. 17, ENERO, 1973. PÁG. 24."
gazette_number: "33767"
gazette_page: "24"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1972-11-15"
---
# Por el cual se adiciona el presupuesto de ingresos y gastos del Fondo Vial Nacional de la vigencia de 1972

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que con base en los recaudos efectuados durante los meses de enero a septiembre, inclusive, de 1972, se ha estimado que el renglón rentístico denominado "Ingresos Varios no Especificados" del presupuesto del Fondo Vial Nacional de 1972, producirá un mayor valor de $ 6.500.000.00 en la vigencia actual, frente al aforo inicial.

Que la Auditoría General ante el Ministerio de Obras Públicas, expidió el certificado de disponibilidad número 5 de fecha octubre 11 de 1972, por la suma de $ 3.500.000.00, correspondiente al mayor valor que producirá el mencionado renglón de "Ingresos Varios no Especificados;

Que se hace necesario incorporar dicha partida al presupuesto del Fondo Vial Nacional de la vigencia de 1972, con el fin de atender gastos urgentes, y

Que se han cumplido los requisitos legales necesarios para la tramitación de esta clase de negocios;

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Adiciónase el presupuesto de ingresos del Fondo Vial Nacional de 1972, en la cantidad de $ 6.500.000.00 (seis millones quinientos mil pesos moneda corriente) según el siguiente detalle:

Presupuesto de Ingresos.

ingresos no Tributarios.

Otros recursos.

Numeral 12. Ingresos Varios no Especificados $ 6.500.000.00.

##### **Artículo 2º** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior adiciónase el presupuesto de gastos del Fondo Vial Nacional de 1972, en la cantidad de $ 6.500.000.00 (seis millones quinientos mil pesos moneda corriente), de acuerdo con el siguiente detalle:

AQUÍ PDF DIARIO 33767 (TABLA DE PRESUPUESTO) PÁG. 9

##### **Artículo 3º** En cumplimiento del artículo 3º del Decreto número 1503 de agosto 18 de 1972, sustituyese en el presupuesto de ingresos del Fondo Vial Nacional de 1972 el recurso denominado Crédito Español numeral 7, por el empréstito The Chase Manhattan Bank, numeral 7-A, en cuantía de $ 3.694.000.00.

##### **Artículo 4º** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 15 de noviembre de 1972.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Púbico, Rodrigo Llorente Martínez. El Ministro de Obras Públicas, Argelino Duran Quintero.**
