---
title: "por el cual se suprime y se crean unos cargos en la Procuraduría General de la Nación"
identifier: "DECRETO-1037-1987"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1987-06-09"
last_updated: "1987-06-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1212140"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DEL SERVICIO CIVIL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIV. N. 37918. 9, JUNIO, 1987. PÁG. 7."
gazette_number: "37918"
gazette_page: "7"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "1987-06-09"
---
# por el cual se suprime y se crean unos cargos en la Procuraduría General de la Nación

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus atribuciones constitucionales, y en especial de las que le confiere el numeral 21 del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### Artículo 1ºSuprímense los siguientes cargos de la Procuraduría General de la Nación:

2 Cargos de Técnico Investigador Grado 17 de la Procuraduría Primera Delegada para la Policía Judicial.

1 Cargo de Técnico en Criminalística Grado 17 de la Procuraduría Regional para Cundinamarca.

2 Cargos de Visitador de Policía Judicial Grado 15 de la Unidad Seccional de Medellín.

3 Cargos de Visitador de Policía Judicial Grado 15 de la Unidad Seccional de Cali.

1 Cargo de Visitador de Policía Judicial Grado 15 de la Unidad Seccional de Barranquilla.

6 Cargos de Visitador de Policía Judicial Grado 15 de la Procuraduría Primera Delegada para la Policía Judicial.

4 Cargos de Visitador de Policía Judicial Grado 15 de los creados por el Decreto 1542 de 1986.

2 Cargos de Agente Especial Grado 11 de la Unidad Seccional de Barranquilla.

2 Cargos de Agente Especial Grado 11 de la Procuraduría Primera Delegada para la Policía Judicial.

##### Artículo 2ºCréase en la Procuraduría General de la Nación los siguientes cargos:

| **NUMERO** | **EMPLEO** | **GRADO** |
| --- | --- | --- |
| 1 | Procurador Regional | 21 |
| 2 | Abogado Asesor | 18 |
| 3 | Abogado Visitador | 17 |
| 5 | Profesional Universitario | 17 |
| 3 | Asistente Jurídico | 15 |
| 1 | Secretario Procuraduría Regional | 12 |
| 3 | Sustanciador | 11 |
| 1 | Mecanotaquígrafo | 9 |
| 1 | Chofer | 6 |
| 1 | Auxiliar de Servicios Generales | 4 |
| 2 | Citador | 4 |

##### Artículo 3ºLas funciones correspondientes a los cargos que se crean en el presente Decreto, así como sus dotaciones y emolumentos, serán las mismas que las leyes señalan para los cargos similares de la Procuraduría General de la Nación.

##### Artículo 4ºLos gastos que ocasione el cumplimiento del presente Decreto se efectuarán con cargo al presupuesto ordinario del Ministerio Público.

##### Artículo 5ºEste Decreto rige a partir de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 5 de junio de 1987.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Viceministro de Hacienda, encargado de las funciones del Despacho del Ministro.**

**Arturo Ferrer Carrasco.**

**El Ministro de Justicia,**

**Edmundo López Gómez.**

**El Secretario General del Departamento Administrativo del Servicio Civil, encargado de las funciones de la Jefatura,**

**Joaquín Barreto Ruiz.**
