---
title: "por el cual se efectúan unos nombramientos en la Dirección General de Impuestos Nacionales"
identifier: "DECRETO-3129-1990"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1990-12-31"
last_updated: "1990-12-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1515502"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N. 39616. 31, DICIEMBRE, 1990. PÁG. 7."
gazette_number: "39616"
gazette_page: "7"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1990-12-31"
---
# por el cual se efectúan unos nombramientos en la Dirección General de Impuestos Nacionales

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confiere el ordinal 5° del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Nómbrase con carácter ordinario a Nacira de Jesús del Río Cabarcas, con cédula de ciudadanía 45441115 de Cartagena, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 09 de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 2°** Nómbrase con carácter ordinario a Ossman Virgilio Lizarazo Casallas, con cédula de ciudadanía 19466580 de Bogotá, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 09, de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 3°** Nómbrase con carácter ordinario a Ana Silvia Suárez Correa, con cédula de ciudadanía 51680960 de Bogotá, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 09, de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 4°** Nómbrase con carácter ordinario a José Antonio Romero Bermúdez, con cédula de ciudadanía 19105435 de Bogotá, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 09, de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 5°** Nómbrase con carácter ordinario a Tulia Plaza de Garzón, con cédula de ciudadanía 31141798 de Palmira, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 09, de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 6°** Nómbrase con carácter ordinario a Luis Fernando Román Ortega, con cédula de ciudadanía 16254139 de Palmira, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 09, de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 7°** Nómbrase con carácter ordinario a Rodulfo Alfredo Sandoval Pallares, con cédula de ciudadanía 7481329, de Barranquilla, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 09, de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 8°** Nómbrase con carácter ordinario a María Piedad Pardo Carmona, con cédula de ciudadanía 41889210 de Armenia, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 09, de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 9°** Nómbrase con carácter ordinario a Darley Eberto Moreno Torres, con cédula de ciudadanía 19397444 de Bogotá, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 06 de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 10.** Nómbrase con carácter ordinario a Luz Esperanza Salamanca de Fonseca, con cédula de ciudadanía 51649245 de Bogotá, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 06, de la Dirección General de Impuestos Nacionales cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 11.** Nómbrase con carácter ordinario a Yaneth Palacios Copete, con cédula de ciudadanía 51712660 de Bogotá, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 06, de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 12.** Nómbrase con carácter ordinario a Ligia Stelta Artunduaga Patrana, con cédula de ciudadanía 51628007 de Bogotá, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 06, de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 13.** Nómbrase con carácter ordinario a Ana Ignacia (Nacha) Méndez Anaya, con cédula de ciudadanía 34964279 de Montería, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 06, de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 14.** Nómbrase con carácter ordinario a Mara del Rosario Dickson Safar, con cédula de ciudadanía 34980435 de Montería, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 06, de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 15.** Nómbrase con carácter ordinario a Armando Castellanos Amado, con cédula de ciudadanía 91211119 de Bucaramanga, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 06 de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 16.** Nómbrase con carácter ordinario a Carlos Manuel Zapata Jaimes, con cédula de ciudadanía 13922540 de Málaga, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 06 de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 17.** Nómbrase con carácter ordinario a Nelson Esteban Pérez Nieves, con cédula de ciudadanía número 6819887 de Sincelejo, en el cargo de Jefe de División 2040 Grado 06 de la Dirección General de Impuestos Nacionales, cargo actualmente vacante.

##### **Artículo 18.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 28 de diciembre de 1990.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes Rodríguez.**
