---
title: "Por el cual se adiciona y modifica el Decreto número 798 bis de 1972"
identifier: "DECRETO-1961-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-10-06"
last_updated: "1975-10-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1377374"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34414. 6, OCTUBRE, 1975. PÁG. 5."
gazette_number: "34414"
gazette_page: "53"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1975-10-06"
---
# Por el cual se adiciona y modifica el Decreto número 798 bis de 1972

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales y en especial de las que le confiere el artículo 18 bis del Decreto extraordinario 2420 de 1968,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** La Comisión Nacional de Oleaginosas, creada por el Decreto 798 bis de 1972, funcionará como organismo consultivo vinculada al Ministerio de Agricultura.

##### **Artículo 2°** La Comisión Nacional de Oleaginosas tendrá las siguientes funciones:'

- 1. Asesorar al Ministerio de Agricultura en la formulación de la política general en materia de oleaginosas;

- 2. Recomendar al Gobierno las medidas aconsejables para' el estímulo a la producción de las materias primas oleaginosas;

- 3. Recomendar al Gobierno las medidas aconsejables en lo relativo a la comercialización interna y externa de las materias primas oleaginosas y sus productos;

- 4. Asesorar al Gobierno en la formulación y adaptación de la política de precios de las materias primas oleaginosas y sus productos;

- 5. Dictar su propio reglamento.

##### **Artículo 3°** La Comisión estará integrada por:

- 1. El Ministro de Agricultura o su delegado;

- 2. El Ministro de Desarrollo o su delegado;

- 3. Un delegado de cada una de las siguientes entidades:

Instituto. Colombiano de Comercio Exterior INCOMEX;

Fondo de Promoción de Exportaciones PROEXPO;

Instituto de Mercadeo Agropecuario IDEMA,

- 4. Un representante de los productores de Algodón, designado de común acuerdo por la Federación Nacional da de Algodoneros, FEDERALGODON, Corporación Algodonera del Litoral, CORAL y Asociación Agropecuaria del César, ASOCESAR;

- 5. Un representante de los productores de soya designados por la Sociedad de Agricultores y Ganaderos del Valle;

- 6. Un representante de la Federación Nacional de Cultivadores de Palma Africana, FEDÉPALMA;

- 7. Dos representantes de la industria productora de Grasas y Aceites Comestibles, designados uno por la Federación Nacional de Fabricantes de Grasas y Aceites Comestibles FEDEGRASAS y otro por la Asociación Nacional: de Industriales ANDI;

- 8. Un representante de la industria de los alimentos concentrados, designado por la Federación de Fabricantes de Alimentos para Animales FEDERAL;

- 9. Las demás que, decida incluir el Ministerio cíe Agricultura.

**Parágrafo 1.** Actuará como Presidente de la Comisión el Ministro de Agricultura, o en su ausencia el Ministro de Desarrollo. En ausencia de ambos actuará como Presidente el Delegado del Ministro de Agricultura.

**Parágrafo 2.** Actuará como Secretario Ejecutivo, con voz pero sin voto, el Jefe de la División 'dé Regulación Técnica del Ministerio, de Agricultura.

##### **Artículo 4.** Los miembros de la Comisión podrán ser libremente removidos por la entidad o entidades que hicieron la designación.

##### **Artículo 5°** La Comisión se reunirá ordinariamente cada tres meses, o extraordinariamente, cuando sea convocada por su Presidente.

##### **Artículo 6°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 17 de septiembre de 1975.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Agricultura, Rafael Pardo Buelvas. El Ministro de Desarrollo, Jorge Ramírez Ocampo.**
