---
title: "Por el cual se suprimen unos cargos en el Ministerio de Obras Públicas -Ramo de Navegación"
identifier: "DECRETO-634-1951"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-05-15"
last_updated: "1951-05-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1135722"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVIII. N. 27603. 15, MAYO, 1951. PÁG. 14."
gazette_number: "27603"
gazette_page: "606"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1951-05-15"
---
# Por el cual se suprimen unos cargos en el Ministerio de Obras Públicas -Ramo de Navegación

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de febrero del presente año, suprímese el cargo de Maquinista 2° de Vapor de la Draga noneDiquenone que venía siendo desempeñado por el señor José Rico.

##### **Artículo 2°** A partir de la fecha del presente Decreto suprímense los siguientes cargos en el personal dependiente de la Sección de Dragados:

*Draga nonePresidente Eduardo Santosnone.*

Capitán 1° de Draga, Luis Santamaría S.

Almacenista, Héctor Silva.

Oficial de Kárdex, Pedro Infante.

Operador de Relevo, Antonio L. Borda.

Primer Maquinista Diesel, Jacob Cruzado.

Segundos Maquinistas Diesel, Luis Echavarría, Bienvenido Cervantes.

*Draga 'Schichau'.*

Capitán 1° de Draga, José María Torregosa.

Operador de Turno, Jacobo Macías.

Operador de Relevo, Víctor Durán Villa.

Maquinista 2° Diesel, Juan Celin.

Almacenista, Néstor Viana.

Oficial de Kárdex. Urias Osma.

##### **Artículo 3°** Los Almacenistas tendrán derecho a devengar el sueldo a que han tenido derecho, hasta la fecha en que se produzca la entrega definitiva de cada una de las Dragas y elementos que se encuentran a sus cargos.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 17 de marzo de 1951.**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Jorge Leyva.**
