---
title: "Por el cual se crean unos puestos, se fijan ciertas asignaciones y se hacen unos nombramientos en el ramo de Correos"
identifier: "DECRETO-295-1923"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1923-03-08"
last_updated: "1923-03-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1067983"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIX. N. 18825. 8, MARZO, 1923. PÁG. 2."
gazette_number: "18825"
gazette_page: "562"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1923-03-08"
---
# Por el cual se crean unos puestos, se fijan ciertas asignaciones y se hacen unos nombramientos en el ramo de Correos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y de acuerdo con lo que disponen las Leyes 121 de 1919 y 2 del año en curso,

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Créanse los siguientes empleos, de carácter transitorio, en el Departamento de Encomiendas Postales del Exterior, de la Administración General de Correos, por el tiempo que fuere necesario para el rápido y oportuno despacho de paquetes postales:

Dos Liquidadores, con sueldo mensual de $ 86 *cada uno*.

Dos Ayudantes para la Sección segunda de reconocimiento, creada por Decreto número 1688, de 11 de diciembre último, a $ 50 mensuales cada uno.

##### **Artículo 2º** Nómbrase Liquidadores a los señores Julio E. Pardo y Benjamín Sandoval, y Ayudantes, a los señores Manuel Martí y Aristides Pérez.

##### **Artículo 3º** Hácense los siguientes nombramientos en el mismo Departamento de Encomiendas del Exterior:

Ayudante del Director Jefe, señor Vicente Lombana B.

**Almacén.**

Avaluador, señor Manuel Angulo O.

Primer Ayudante, señor Virgilio Angarita.

Escribiente, señorita Paulina Bueno.

#### **Sección de Reconocimiento.**

Jefe Reconocedor, señor Simón E. Villegas, por fallecimiento del señor Julio Latorre, que ocupaba ese puesto.

#### **Sección segunda, de Reconocimiento (snpernumeraria).**

Fiel de Balanza, señor Angel María Roa.

Guarda, señor Luis Arbeláez Z.

##### **Artículo 4º** Los sueldos de los empleados creados por Decretos números 436, 1421 y 1688, de 1º de abril, 7 de octubre y 11 de diciembre, respectivamente, serán iguales a los que señala, la Ley 2º de este año a los empleados similares de carácter permanente.

##### **Artículo 5º** La partida para el pago de los sueldos de 1os empleados creados por el presente Decreto se incluirá en la liquidación de los Presupuestos, por adiciones o traslados, al tenor de lo dispuesto en la Ley 121 de 1919.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 26 de febrero de 1923.**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Gobierno, José Ulises OSORIO**
