---
title: "Por el cual se modifica el artículo 1° del Decreto legislativo número 0156 de 1957"
identifier: "DECRETO-219-1959"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1959-10-07"
last_updated: "1959-10-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1049245"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO XCV. N. 30067. 7, OCTUBRE, 1959. PÁG. 2."
gazette_number: "30067"
gazette_page: "42"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente por no ser adoptada como legislación permanente."
entry_into_force: "1959-06-27"
---
# Por el cual se modifica el artículo 1° del Decreto legislativo número 0156 de 1957

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir de la vigencia del presente Decreto, el sueldo básico de los Tenientes Segundos de la Armada Nacional, será de cuatrocientos cincuenta pesos ($450.00) mensuales.

##### **Artículo 2°** En los términos del artículo anterior queda modificado el artículo 1° del Decreto legislativo número 0156 de 1957.

##### **Artículo 3°** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 27 de junio de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. Vicealmirante Rubén Piedrahita A. Brigadier General RafaelNavas Pardo. Brigadier General Luis E. Ordóñez C.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Pioquinto Rengifo. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría. El Ministro de Justicia, Rodrigo Noguera Laborde. El Ministro de Hacienda y Crédito, Jesús María Marulanda. El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso SáezMontoya. El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. El Ministro del Trabajo, RaimundoEmiliani Román. El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. El Ministro de Fomento, HaroldEder Caicedo. El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional. Alonso Carvajal Peralta. El Ministro de Comunicaciones, Brigadier General AlfonsoAhumada Ruiz. El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
