---
title: "Por el cual se decreta una exención de impuestos en favor de las Sociedades de Mejoras Públicas"
identifier: "DECRETO-1840-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-08-17"
last_updated: "1956-08-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1866170"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIII. N. 29106. 17, AGOSTO, 1956. PÁG. 2."
gazette_number: "29106"
gazette_page: "402"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1956-08-01"
---
# Por el cual se decreta una exención de impuestos en favor de las Sociedades de Mejoras Públicas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el artículo . 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Las Sociedades de Mejoras Públicas con personería jurídica, estarán exentas del pago del impuesto sobre asignaciones y donaciones, pero no del impuesto sobre la masa global hereditaria, cuando tales entidades paguen a la Secretaria. Nacional de Acción Social y Protección Infantil, o garantice; su favor satisfactoriamente, una suma igual a la que les hubiere correspondido pagar por razón del mencionado impuesto de asignaciones y donaciones.

##### **Artículo 2º.** Suspéndense las disposiciones contrarias o incompatibles con el presente Decreto, que rige desde la fecha de expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 1° de agosto de 1956.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA.**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno, encargado del Ministerio de Justicia Pabón Núñez. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Viliaveces. - El Ministro de Guerra, encargado del Ministerio de Relaciones Exteriores Mayor General Gabriel París. -El Ministro de Agricultura y .Ganadería Hernando Salazar Mejía. - El Ministro del Trabajo, Castor Jaramillo Arrubla. El Ministro de Salud Pública, Gabriel Velásquez Paláu-El Ministro de Fomento, Teniente Coronel Mariano Ospina Navia, - El Ministro de Minas y Petróleos, Félix García Ramírez. - El Ministro de Educación Nacional, Gabriel Betancur Mejía. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Gustavo Berrio Muñoz. -El Ministro de Obras públicas, Contraalmirante RubénPiedrahita Arango.**
