---
title: "Por el cual se trasladan varias partidas en el Presupuesto de Gastos de 1909"
identifier: "DECRETO-559-1909"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1909-12-17"
last_updated: "1909-12-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1854607"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLV. N. 13864. 17, DICIEMBRE. PAG. 2."
gazette_number: "13864"
gazette_page: "586"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1909-12-17"
---
# Por el cual se trasladan varias partidas en el Presupuesto de Gastos de 1909

**por el cual se trasladan varias partidas en el Presupuesto de Gastos de 1909.**

***El Presidente de la República de Colombia,***

En uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.º** Trasládanse en el Presupuesto de Gastos del año económico de 1909 las siguientes partidas tomadas de las respectivas imputaciones :

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

DEPARTAMENTO DE RELACIONES EXTERIORES

### *Capítulo 28.*

Ministerio de Relaciones Exteriores-Personal.

Artículo 219. Sueldos de los empleados del Ministerio en el año, así :

#### *Sección* 1.ª*- Servicio Diplomático-Asuntos internacionales, pasaportes, informaciones y negocios generales.*

MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO

DEPARTAMENTO DEL TESORO

*Capítulo54.*

Juzgado de Ejecuciones Fiscales-Personal.

Artículo 292. Sueldos de los empleados en el año, así:

### *Capítulo 59.*

Gastos varios.

##### **Artículo 2.°** Las partidas que se trasladan tendrán las siguientes imputaciones:

MINISTERIO DE GOBIERNO

DEPARTAMENTO DE POLITICA INTERIOR

### *Capítulo* 1.º*bis.*

**Congreso-Personal.**

**Cámara del Senado.**

**Artículo 1.° A. Sueldos de los Senadores y de los empleados de la Secretaría de dicha Cámara en las sesiones extraordinarias de 1909:**

**Cámara de Representantes.**

**Artículo 2.° A. Sueldos de los Representantes y de los empleados de la Secretaría de dicha Cámara en las sesiones extraordinarias de 1909:**

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES**

**DEPARTAMENTO DE RELACIONES EXTERIORES**

### *Capítulo 28.*

Ministerio de Relaciones Exteriores-Personal.

Artículo 219. Sueldos de los empleados del Ministerio en el año :

#### *Sección* 1.A-*Servicio Diplomático, asuntos internacionales, pasaportes, informaciones y negocios generales.*

MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO

DEPARTAMENTO DE HACIENDA

### *Capítulo 34.*

Ramo de Hacienda-Personal.

Artículo 231. Sueldos de los empleados de este Ministerio en el año, así:

#### *Sección 1.º-Negocios Generales.*

### *Capítulo 37.*

Aduanas-Material.

DEPARTAMENTO DEL TESORO

### *Capítulo 56.*

Comisión de Suministros, Empréstitos y Expropiaciones.

Artículo 249. Sueldos de los empleados en el año:

### *Capítulo 59.*

Gastos varios.

MINISTERIO DE INTRUCCION PUBLICA

DEPARTAMENTO DE INSTRUCCION PUBLICA

### *Capítulo 82.*

Circunscripción Escolar de Bogotá.

**Parágrafo.** Las Oficinas ordenadoras y pagadoras describirán en su libros las operaciones á que da lugar el presente Decreto.

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 6 de Diciembre de 1909.**

**RAMON GONZALEZ VALENCIA**

**El Ministro de Instrucción Pública encargado del Despacho de Hacienda y Tesoro,**

**manuel DAVILA FLORES**
