---
title: "por medio del cual se crea la Comisión de Vecindad e Integración Colombo-Peruana y se designan sus miembros por la parte colombiana"
identifier: "DECRETO-1361-1993"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-07-13"
last_updated: "1993-07-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1273602"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 40947. 13, JULIO, 1993. PÁG. 1."
gazette_number: "40947"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1993-07-13"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 2503 de 1993](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1457637#ver_1457641)"
---
# por medio del cual se crea la Comisión de Vecindad e Integración Colombo-Peruana y se designan sus miembros por la parte colombiana

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial de las que le confiere el numeral 2° del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 1° del Decreto 1050 de 1968,

**CONSIDERANDO:**

Que para Colombia reviste prioridad la búsqueda de fórmulas para lograr el desarrollo de las regiones fronterizas con miras a alcanzar una integración con sus vecinos.

Que en este marco se consideran de importancia asuntos como: proyectos de cooperación y desarrollo conjunto, dinámica bilateral y fronteriza, transporte e infraestructura, medio ambiente y desarrollo, y asuntos fronterizos relacionados con la integración física y el desarrollo social y económico.

Que a través de la utilización de este mecanismo se facilita la definición y ejecución de programas conjuntos de corto y mediano plazo que permitan potenciar la complementariedad de las economías y la vecindad geográfica, para lograr una mayor presencia internacional y un mayor acercamiento entre los pueblos.

Que a Colombia la unen estrechos lazos históricos y de amistad con Perú, siendo de especial interés para ambas partes la creación de dicha Comisión.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Créase la Comisión de Vecindad e Integración Colombo-Peruana, adscrita al Ministerio de Relaciones Exteriores como órgano consultivo del Gobierno e instrumento bilateral adecuado para impulsar la integración y el desarrollo de los dos países.

##### **Artículo 2°** El ámbito de la Comisión de Vecindad e Integración Colombo-Peruana estará determinado por los temas de interés mutuo que acuerden las partes.

##### **Artículo 3°** Bajo la dirección y la coordinación del Ministerio de Relaciones Exteriores, la Comisión de Vecindad estará presidida por la parte colombiana por el doctor Hernán Beltz Peralta.

##### **Artículo 4°** Desígnase al doctor José Alejandro Medellín como Secretario Ejecutivo de la Comisión de Vecindad e Integración Colombo-Peruana.

##### **Artículo 5°** La Comisión de Vecindad e Integración Colombo-Peruana estará conformada por representantes del sector público y el sector privado que el Gobierno Nacional designe para este propósito.

##### **Artículo 6°** Para los fines y funcionamiento de la Comisión, en coordinación con el Ministerio de Relaciones Exteriores, podrán crearse grupos de trabajo con la participación de las personas que para el efecto sean necesarias.

##### **Artículo 7°** Cuando los miembros de la presente Comisión deban desplazarse a lugar diferente del habitual de trabajo, tendrán derecho al reconocimiento de viáticos y jasajes a que haya lugar, de acuerdo con los Decretos 10 de 1992 y 41 de 1993, según el caso debiendo para cada comisión procederse a la elaboración de la respectiva disposición.

##### **Artículo 8°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 12 de julio de 1993.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**La Ministra de Relaciones Exteriores,**

**Noemí Sanín de Rubio.**
