---
title: "Por el cual se concede una licencia y se hace un encargo"
identifier: "DECRETO-2732-1986"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1986-12-23"
last_updated: "1986-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1485699"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIII. N. 37741. 23, DICIEMBRE, 1986. PÁG. 3."
gazette_number: "37741"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1986-12-23"
---
# Por el cual se concede una licencia y se hace un encargo

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere la Ley 187 de 1959, y

considerando:

Que de conformidad con el artículo segundo de la citada Ley, corresponde al Consejo Nacional de Salarios fijar los salarios mínimos para el sector privado;

Que por medio del Acuerdo número 001 del 18 de diciembre de 1986, el Consejo Nacional de Salarios determinó el nuevo tope salarial de remuneración mínima;

Que en concordancia con el artículo 5° del Decreto 2210 de 1968, el Consejo Nacional del Trabajo conceptuó el 23 de diciembre de 1986, y en forma favorable, sobre la adopción del Acuerdo del Consejo Nacional de Salarios,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Apruébase el Acuerdo número 001 del 18 de diciembre de 1986, dictado por el Consejo Nacional de Salarios, cuyo texto es el siguiente:

"Consejo Nacional de Salarios - Acuerdo número 001 de 1986 (diciembre 18).

El Consejo Nacional de Salarios, en cumplimiento de las funciones que le son propias, Acuerda:

***Artículoprimero.*** Fijar, a partir del dos (2) de enero de 1987, el Salario Mínimo Legal diario en la suma de seiscientos ochenta y tres pesos con sesenta y seis centavos ($ 683.66) moneda corriente, para los trabajadores de los sectores urbano y rural.

##### **Artículo segundo.** Enviar el presente Acuerdo al Consejo Nacional del Trabajo para que conceptúe sobre él y lo remita al Gobierno Nacional, de conformidad con lo dispuesto en el Decreto 2210 de 1968, artículo 5°.

##### **Artículo tercero**. El presente Acuerdo deroga el número 001 del 13 de diciembre de 1985.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a los 18 días del mes de diciembre de 1986.

(Fdo.) José Name Terán, Presidente del Consejo Nacional de Salarios. (Fdo.) Pedro Eugenio López Salazar, Secretario del Consejo Nacional de Salarios".

##### **Artículo 2°** En desarrollo de lo dispuesto en el artículo anterior, regirá a partir del dos (2) de enero de 1987, como Salario Mínimo Legal diario, para los trabajadores de los sectores urbano y rural, la suma de seiscientos ochenta y tres pesos con sesenta y seis centavos ($ 683.66) moneda corriente.

##### **Artículo 3°** El Salario Mínimo establecido por medio del presente Decreto, rige para los trabajadores que laboran la jornada máxima legal. Para quienes trabajan jornadas diarias inferiores a la máxima legal, regirá el Salario Mínimo en proporción al número de horas laboradas.

##### **Artículo 4°** El Presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga el 3754 de 19 de diciembre de 1985.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 23 de diciembre de 1986.**

**virgilio barco**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social,**

**José Name Terán.**
