---
title: "Por el cual se hacen unas supresiones y unas creaciones, y se modifican unas asignaciones en las Oficinas Directivas y en los ramos de Correos y Telégrafos del Ministerio de Comunicaciones"
identifier: "DECRETO-1212-1955"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-05-24"
last_updated: "1955-05-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1244197"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCII. N. 28762. 24, MAYO, 1955. PÁG. 22."
gazette_number: "28762"
gazette_page: "694"
gazette_pdf_page: "22"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1955-05-24"
---
# Por el cual se hacen unas supresiones y unas creaciones, y se modifican unas asignaciones en las Oficinas Directivas y en los ramos de Correos y Telégrafos del Ministerio de Comunicaciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confieren los Decretos 3122 de diciembre 19 de 1952, y 1600 de julio 24 de 1953, y

CONSIDERANDO:

- 1º Que por Decreto ejecutivo número 0259 de febrero 6 de 1953, se señaló el personal y asignaciones del Ministerio de Comunicaciones;

- 2º Que se hace indispensable, por urgentes necesidades del servicio, hacer tanto al citado Decreto como al 2346 de septiembre 9 de 1954, algunas modificaciones,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Hácense las siguientes supresiones en las Oficinas Directas del Ministerio de Comunicaciones:

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 28762 (TABLA DE SUPRESIONES) PÁG. 22.**

**Parágrafo**. Las partidas anteriores corresponden al Capitulo 110, artículo 2505 del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 2º** Hácense las siguientes supresiones en el ramo de Correos del Ministerio de Comunicaciones:

**Parágafo**. Las partidas anteriores corresponden al Capítulo 111, artículo 2517 del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 3º** Hácense las siguientes supresiones en el ramo de Telégrafos del Ministerio de Comunicaciones:

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 28762 (TABLA DE SUPRESIONES) PÁG. 22 A 23.**

**Parágrafo.** Las partidas anteriores corresponden al Capítulo 112, artículo 2537 del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 3** º Hácense las siguientes creaciones en las Oficinas Directas del Ministerio:

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 28762 (TABLA DE SUPRESIONES) PÁG. 23.**

**Parágrafo.** El gasto que demande el cumplimiento del artículo anterior, se imputará al capítulo 110. artículo 2505 del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 5º** Hácense las siguientes creaciones en el ramo de Correos del Ministerio de Comunicaciones:

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 28762 (TABLA DE SUPRESIONES) PÁG. 23.**

**Parágrafo.** El gasto que demande el cumplimiento del artículo anterior, se imputará al Capítulo 111, artículo 2517 del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 6º** Hácense las siguientes creaciones en el ramo de Telégrafos del Ministerio de Comunicaciones:

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 28762 (TABLA DE SUPRESIONES) PÁG. 23 Y 24.**

**Parágrafo.** El gasto que demande el cumplimiento del artículo anterior, se imputará al Capítulo 112, artículo 2537 del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 7º** Modifícanse las siguientes asignaciones en el ramo de Correos, del Ministerio de Comunicaciones:

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 28762 (TABLA DE SUPRESIONES) PÁG. 24.**

**Parágrafo.** El gasto que demande el cumplimiento del artículo anterior, se imputará al Capítulo 111, artículo 2517 del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 8º** Modificanse las siguientes asignaciones en el ramo de Telégrafos del Ministerio de Comunicaciones:

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 28762 (TABLA DE SUPRESIONES) PÁG. 24.**

**Parágrafo**. El gasto que demande el cumplimiento del artículo anterior, se imputará al Capítulo 112, artículo 2537 del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 9** º El presente Decreto regirá a partir de su fecha.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 28 de abril de 1955.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Brigadier General Gustavo Berrío Muñoz.**
