---
title: "Por el cual se adiciona el Decreto número 658, de 13 de abril de 1916, se adscriben funciones a varios empleados y se establecen unos puestos en el ramo de correos"
identifier: "DECRETO-1726-1920"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1920-09-21"
last_updated: "1920-09-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1337959"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LVI. N. I7324. 21, SEPTIEMBRE, 1920. PÁG. 5."
gazette_number: "17324"
gazette_page: "441"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1920-09-21"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado parcialmente (Inciso 8. ) [Artículo 2 DECRETO 2143 de 1920](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1406856#ver_1406861)"
---
# Por el cual se adiciona el Decreto número 658, de 13 de abril de 1916, se adscriben funciones a varios empleados y se establecen unos puestos en el ramo de correos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y de conformidad con la facultad que le confiere el artículo 1º de la Ley 99 de 1914, y

considerando:

Que las Administraciones Subalternas de Correos de Armenia (Caldas), Mompós, Ocaña y Santa Rosa de Osos han cobrado notable desarrollo e importancia, y que la liquidación de las encomiendas postales efectuada en lugares distintos a estas poblaciones ocasiona demoras y deterioros con graves perjuicios para el comercio,

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Habilítanse para el servicio de cambio de encomiendas postales, de acuerdo con el artículo 1º de la Ley 99 de 1914, las siguientes Oficinas de Correos:

La de Armenia (Caldas), cuyo Administrador desempeñará las funciones de Cajero, con un sobresueldo de diez pesos ($ 10) mensuales.

En esta Administración se establece el puesto de Liquidador, con el sueldo mensual de cuarenta pesos ($ 40).

La de Mompós, cuyo Administrador desempeñará asimismo las funciones de Cajero, con un sobresueldo mensual de diez pesos ($ 10).

Se establece en ésta Administración el puesto de un Liquidador, con el sueldo mensual de cincuenta pesos ($ 50).

La de Ocaña, cuyo Administrador desempeñará también las funciones de Cajero, con un sobresueldo mensual de diez pesos ($ 10).

Se establece en esta Administración el puesto de un Liquidador, con el sueldo mensual de cincuenta pesos ($ 50).

La de Santa Rosa de Osos, en la cual desempeñara las funciones Cajero el Administrador, con un sobresueldo mensual de diez pesos ($ 10).

Se establecen en esta Administración los puestos de un Liquidador, con el sueldo mensual de treinta pesos ($ 30), y de un Ayudante, con el sueldo mensual de veinticinco pesos ($ 25).

##### **Artículo 2º** Queda en estos términos adicionado en Decreto número 658, de 13 de abril de 1916.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de septiembre de 1920.**

**MARCO FIDEL SUAREZ-El Ministro de Gobierno, Luis CUERVO MARQUEZ.**
