---
title: "Por el cual se crea un Consejo Coordinador del proyecto de satélite para comunicaciones de Colombia"
identifier: "DECRETO-999-1977"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-05-27"
last_updated: "1977-05-27"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1731746"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIV. N. 34794. 27, MAYO, 1977. PÁG. 11."
gazette_number: "34794"
gazette_page: "667"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1977-05-09"
expiry_date: "1984-08-08"
---
# Por el cual se crea un Consejo Coordinador del proyecto de satélite para comunicaciones de Colombia

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el Decreto-ley 1050 de 1968,

**decreta**:

##### **Artículo 1°** Créase un Consejo coordinador del proyecto de satélite para comunicaciones de Colombia, con el objeto de asesorar y dirigir las actividades que para la ejecución de dicho proyecto deban cumplir las diferentes entidades participantes.

##### **Artículo 2°** El Consejo Coordinador del Proyecto de Satélite para comunicaciones estará integrado por el Ministro de Comunicaciones o su delegado, quien lo presidirá; el Ministro de Relaciones Exteriores o su delegado; el Ministro de Defensa Nacional o su delegado; el Jefe del Departamento Nacional de Planeación o su delegado; el Presidente de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones -Telecom-y dos Miembros de la Junta Directiva de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones-Telecom-, designados por el Ministro de Comunicaciones.

##### **Artículo 3°** A las sesiones del Consejo coordinador del proyecto de satélite para comunicaciones podrán asistir como invitados los funcionarios que, a juicio del Consejo, puedan aportar elementos de juicio sobre los asuntos que se vayan a tratar.

##### **Artículo 4°** El Consejo coordinador del proyecto de satélite para comunicaciones tendrá una Secretaría ejecutiva que será desempeñada por el Asesor de Asuntos Internacionales de la Presidencia de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones-Telecom-y que cumplirá las funciones que el Consejo determine.

##### **Artículo 5°** Son funciones del Consejo coordinador del proyecto de satélite para comunicaciones:

- 1. Estudiar y recomendar los métodos qúe deban seguirse para la realización del proyecto.

- 2. Recomendar la ejecución de estudios sobre aspectos técnicos, jurídicos, económicos y financieros del proyecto de satélite para comunicaciones y conceptuar sobre las conclusiones de los mismos.

- 3. Estudiar y conceptuar sobre los proyectos que deban ejecutarse para el desarrollo del programa de satélite.

- 4. Dar concepto sobre los contratos que se requieran para la ejecución del proyecto.

- 5. Estudiar y recomendar al Gobierno Nacional las modificaciones de las normas vigentes en materia de telecomunicaciones, necesarias para la más eficiente utilización del satélite colombiano para comunicaciones.

##### **Artículo 6°** El Consejo coordinador del proyecto de satélite para comunicaciones se reunirá por lo menos una vez cada quince días, previa convocatoria de la Secretaría Ejecutiva.

##### **Artículo 7°** De las reuniones del Consejo coordinador se llevarán actas numeradas y suscritas por el Presidente y por el Secretario Ejecutivo de dicho Consejo.

##### **Artículo 8°** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 9 de mayo de 1977.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Relaciones Exteriores, IndalecioLiévanoAguirre. El Ministro de Defensa Nacional, General AbrahamVarónValencia. La Ministra de Comunicaciones, Sara Ordoñez deLondoño. El Jefe del Departamento Nacional de Planeación, JohnNaranjo.**
