---
title: "Que crea una Colonia militar y penal en el Bajo Putumayo, y hace un nombramiento"
identifier: "DECRETO-129-1906"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1906-02-09"
last_updated: "1906-02-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1028679"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLII. N. 12567. 05, FEBRERO, 1906. PÁG. 2."
gazette_number: "12567"
gazette_page: "126"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1906-02-09"
---
# Que crea una Colonia militar y penal en el Bajo Putumayo, y hace un nombramiento

***El Presidente de la República de Colombia,***

decreta :

##### **Artículo 1.°** Créase en la región del Bajo Putumayo una Colonia militar y penal en el sitio que elija el Jefe que se nombre, para lugar de castigo de los reos condenados por delitos comunes ó por infracción de las leyes fiscales ó de Alta Policía Nacional.

##### **Artículo 2.**° La dirección de la Colonia tendrá para su servicio: un Jefe militar, con un sueldo de cien pesos oro mensuales, un Sargento 1.°, un Cabo 1.° y seis soldados, con las asignaciones que corresponden á estas clases.

##### **Artículo 3.**° La administración de la Colonia se regirá por los reglamentos detallados en los Decretos números 500, 703, 880, 881 de 1905 para las Colonias del Metal y de Titumate, en cuanto sea compatibles con la organización especial de éstas.

##### **Artículo 4.**° Los colonos hábiles para ocuparse en trabajos corporales tendrán la asignación mensual que determina el artículo 2.° del Decreto número 703 de 1905 á los que por razón de su posición social y demás condiciones no pudiere obligársele á dichos trabajos, se les asigna la suma de un peso oro diario, destinado al pago de su alimentación, etc. etc.

##### **Artículo 5.**° Los colonos á quienes por circunstancias especiales no fuere necesario mantener detenidos en el edificio que al efecto se destine, tendrá la obligación de presentarse diariamente á la oficina del Jefe de la Colonia, á las horas que éste estime conveniente señalarles, y éste podrá, bajo su responsabilidad, dejarles trabajar fuera del edificio.

##### **Artículo 6.**° El Ministerio de Hacienda y Tesoro dictará sus órdenes para que el Cónsul colombiano en Nueva York sitúe en el lugar conveniente los fondos necesarios para cubrir los sueldos de la guarnición y los gastos de subsistencia de los reos.

##### **Artículo 7.**° El Jefe de la Colonia tendrá facultad para remover y reemplazar el personal de la guarnición en el caso de que alguno de los miembros que la formen observe mala conducta.

##### **Artículo 8.**° Para la conducción de los reos colonos el lugar de su destino se observará las reglas generales implantadas ya para casos análogos.

##### **Artículo 9.**° Nómbrase Jefe militar de la Colonia militar á que este Decreto se refiere, al Sargento Mayor Gonzalo Castrillón Luna.

**Comuníquese,**

**Dado en Bogotá, á 29 de Enero de 1906.**

**R. REYES**

**El Ministerio de Guerra,**

**manuel m. CASTRO U.**
