---
title: "Por el cual se hacen unas promociones y nombramientos en el Ministerio de Obras Públicas"
identifier: "DECRETO-2120-1930"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1930-12-16"
last_updated: "1930-12-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1402752"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVI. N. 21568. 16, DICIEMBRE, 1930. PÁG. 7"
gazette_number: "21568"
gazette_page: "647"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1930-12-16"
---
# Por el cual se hacen unas promociones y nombramientos en el Ministerio de Obras Públicas

**El Presidente de la Republicar de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Por no haber aceptado el doctor Gustavo Fajardo Pinzón, promuévese al cargo de Secretario de la Dirección General de Carreteras y Caminos del Ministerio de Obras Públicas, al doctor Marco S. de Urbina.

##### **Artículo 2º.** Para llenar la vacante que deja el doctor Urbina, promuévese al señor Antonio J. Gómez al cargo de Oficial Mayor de la Dirección General de Ferrocarriles.

##### **Artículo 3º.** En reemplazo del señor Gómez, nómbrase Oficial primero de la misma Sección, al señor Cristóbal A. Niño.

##### **Artículo 4º.** Nómbrase Oficial de Personal y Material de la Sección primera al señor Alberto Ospina Vargas, con la asignación mensual de doscientos pesos ($ 200); Secretario de la Sección Comercial, al señor Alfonso Suárez Casas, con doscientos pesos. ($200), y al señor Carlos Gil, Oficial de Personal de la Sección séptima Edificios Nacionales, con la asignación mensual de cien pesos ($100).

##### **Artículo 5º.** Nómbrase Oficial primero de la Sección quinta del Ministerio, al señor Alfredo Alvira Castilla, con ciento veinte pesos ($ 120) mensuales.

##### **Artículo 6º.** Fijase en cien pesos ($ 100) la asignación mensual del Escribiente Archivero de la Sección cuarta del Ministerio.

##### **Artículo 7º.** Queda en estos términos modificado el Decreto número 2075 de 10 de diciembre del presente año.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 13 de diciembre de 1930.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Fabio LOZANO T**
