---
title: "Por el cual se clara parcialmente el artículo 1º del Decreto 900 de 1970"
identifier: "DECRETO-532-1971"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1971-05-03"
last_updated: "1971-05-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1115078"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33303. 3, MAYO, 1971. PÁG. 21."
gazette_number: "33303"
gazette_page: "405"
gazette_pdf_page: "21"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1971-03-27"
---
# Por el cual se clara parcialmente el artículo 1º del Decreto 900 de 1970

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades extraordinarias que le otorga la Ley 16 de 1968, y atendiendo el concepto de la Comisión Asesora establecida por el artículo 21 de la misma Ley,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** Aclárase el artículo 1° del Decreto-ley 900 del 11 de junio de 1970 en los siguientes términos:

- VI. DEPARTAMENTO DEL CAUCA

- **3. Juzgados Superiores.**

El Distrito Judicial de Popayán tiene los siguientes Círculos de Juzgados Superiores y no el Distrito Judicial del Cauca como allí se dice.

- IX. DEPARTAMENTO DE CUNDINAMARCA Y

COMISARIA DEL AMAZONAS

- **4. Circuitos Laborales.**

En materia laboral el Distrito Judicial de Bogotá tiene los siguientes Círculos y no el Distrito Especial de Bogotá, como allí se dice.

- X. DEPARTAMENTO DEL CHOCO

- **5. Juzgados de Menores.**

El Distrito Judicial de Quibdó tiene un Círculo de Juzgados de Menores con sede en Quibdó, y no el Distrito tiene un Juzgado de Menores como allí aparece.

- XIX. DEPARTAMENTO DE SANTANDER

**A.Distrito Judicial de Bucaramanga**

- **4. Circuitos Laborales.**

En materia laboral el Distrito .de Bucaramanga tiene los siguientes Circuitos de Juzgados Laborales

El de Barrancabermeja, con sede en dicha ciudad y competencia en el Circuito de Barrancabermeja y no en el Distrito de Barrancabermeja como allí se dice.

El de Bucaramanga, con sede en dicha ciudad y competencia en el Circuito de Bucaramanga y no en el Distrito Judicial de Bucaramanga como allí se dice.

##### **Artículo 2°** El Ministerio de Justicia ordenará que se repita la publicación en el Diario Oficial de los artículos que fueron publicados con errores tipográficos, previa confrontación con el texto original del Decreto-ley 900 del 11 de junio de 1970.

##### **Artículo 3°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su promulgación.

**Publíquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 27 de marzo de 1971.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Justicia, Miguel Escobar Méndez.**
