---
title: "Por el cual se hacen unas modificaciones en el personal del ramo de Telégrafos y se crean unas plazas en el Ministerio Correos y Telégrafos"
identifier: "DECRETO-2379-1945"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1945-09-29"
last_updated: "1945-09-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1444164"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXXXI. N. 25949. 29, SEPTIEMBRE, 1945. PÁG. 16."
gazette_number: "25949"
gazette_page: "944"
gazette_pdf_page: "16"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1945-09-29"
---
# Por el cual se hacen unas modificaciones en el personal del ramo de Telégrafos y se crean unas plazas en el Ministerio Correos y Telégrafos

***El Presidente de la República, de Colombia,***

en uso de las facultades legales que le confiere el parágrafo 3° del artículo 1° de la Ley 66 de 1926,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Hácese la siguiente supresión en el personal del ramo de Telégrafos, en el Ministerio de Correos y Telégrafos:

*Departamento de Cundinamarca:*

*Oficina Telegráfica de Facatativá.*

| La plaza de Guarda de Facatativá Bizerta (Zona 2ª), con asignación mensual de | $ | 48.00 |
| --- | --- | --- |

cargo que desempeña actualmente el señor Reyes Fierro.

**Parágrafo.** La partida anterior corresponde al capítulo 83, artículo 1508, del. Presupuesto vigente.

##### **Artículo 2°** Hácese la siguiente creación en el ramo de Telégrafos, en el Ministerio de Correos y Telégrafos:

*Departamento del Valle:*

*Oficina Telefónica y Postal, de Albán.*

| Un Telefonista-Agente de Correos, con asignación mensual de | $ | 48.00 |
| --- | --- | --- |

**Parágrafo.** El gasto que demande el cumplimiento del presente artículo se imputará al capítulo 83, artículo 1508, del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 3°** Hácense las siguientes creaciones en el ramo de Telégrafos, en el Ministerio de Correos y Telégrafos:

*Departamento del Cauca.*

*Oficina Postal y Telegráfica de Valencia.*

Un Telegrafista Administrador, pagado por el Departamento del Cauca.

*Oficina Postal y Telegráfica de Rioblanco.*

Un Telegrafista Administrador, pagado por el Departamento del Cauca.

*Departamento del Valle.*

*Oficina Telefónica y Postal de El Cairo.*

Un Cartero, pagado por la Junta pro-Telégrafos de la localidad.

*Departamento del Tolima.*

*Oficina Postal y Telegráfica de Falan.*

Un Auxiliar de Telégrafos, pagado por el Municipio de Falan.

##### **Artículo 4°** Los artículos 1° y 2° del presente Decreto rigen a partir del 21 de septiembre del corriente año.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 24 de septiembre de 1945.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Francisco de Paula PEREZ**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Luis GARGIA CADENA**
