---
title: "Por el cual se declara turbado el orden público y en estado de sitio los Departamentos de Antioquia, Atlántico y Valle del Cauca"
identifier: "DECRETO-1136-1975"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-07-08"
last_updated: "1975-07-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1230475"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO.CXIV. N. 34794. 27 MAYO, 1977. PÁG. 13."
gazette_number: "34352"
gazette_page: "81"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no fue adoptada como legislación permanente. Estado de sitio levantado por el Decreto 1263 de 1976."
entry_into_force: "1975-06-12"
---
# Por el cual se declara turbado el orden público y en estado de sitio los Departamentos de Antioquia, Atlántico y Valle del Cauca

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la constitución nacional, y

CONSIDERANDO:

Que desde meses atrás y en la actualidad se ha venido presentando perturbaciones del orden público, en diversos lugares del país, con atentados a personas y a propiedades oficiales y particulares;

Que estas perturbaciones se han acentuado en los últimos días en los departamentos de Antioquia, atlántico y valle del cauca, mediante bloqueos a vías públicas, dentro y fuera de las ciudades; pedreas a edificios públicos y privados; atentados incendiarios contra edificios y vehículos; motines callejeros, en los cuales se incita a la subversión violenta del orden constitucional y al derrocamiento de las autoridades legítimas; consumación de atentados contra militares y civiles, con saldo de heridos graves entre personal de la policía, en la ciudad de Cali, y situaciones de tensión política en las ciudades de calcedonia y Versalles;

Que es deber primordial del gobierno preservar las instituciones democráticas y la seguridad colectiva y que al compete emplear los medios que la constitución prevé para establecer la paz, cuando estuviere quebrantada;

Que oído previamente el consejo de estado, dio dictamen favorable,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Declarase turbado el orden público en los departamentos de Antioquia, atlántico valle del cauca y en estado de sitio sus respectivos territorios.

##### **Artículo 2°** este decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase**

**Dado en Bogotá, a 26 de junio de 1975.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Gobierno, Cornelio Reyes. El Ministro de Relaciones Exteriores, Indalecio Liévano Aguirre. El Ministro de Justicia, Alberto Santofimio Botero. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya. El Ministro de Defensa Nacional, General Abraham varón valencia. El ministro de agricultura, Rafael pardo buelvas. El ministro de Salud Pública, Haroldo Calvo Núñez. El Ministro de Desarrollo Económico, Jorge Ramírez Ocampo. El Ministro de Minas y Energía, Eduardo del Hierro Santacruz. El Ministro de Educación Nacional, Hernando Durandussan. El Ministro de Comunicaciones Encargado del Despacho del Ministro de Trabajo y Seguridad Social, Jaime García Parra. El Ministro de Obras Públicas, Humberto Salcedo Collante.**
