---
title: "Por el cual se distribuyen unas partidas globales señaladas en el capítulo 51 de la Ley de Apropiaciones para el año en curso y se dictan unas disposiciones en el ramo de Higiene"
identifier: "DECRETO-1635-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-09-12"
last_updated: "1928-09-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1322950"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20892. 12, SEPTIEMBRE, 1928. PÁG. 11."
gazette_number: "20892"
gazette_page: "655"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1928-09-12"
---
# Por el cual se distribuyen unas partidas globales señaladas en el capítulo 51 de la Ley de Apropiaciones para el año en curso y se dictan unas disposiciones en el ramo de Higiene

**El Presidente de 1a República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Las partidas globales incluidas en la actual Ley de Apropiaciones cu los artículos 629, 631 y 632, del capítulo 51, se distribuyen así:

### Capítulo 51. artículo 629. Para organizar la campaña contra la tuberculosis:

##### **Artículo 2°** Autorízase al Director Nacional de Higiene y Asistencia para que, de acuerdo con las instrucciones del Ministerio de Educación Nacional, gestione con la Cruz Roja Nacional y la Sociedad de Pediatría de Bogotá, la cooperación de estas entidades en la organización de la campaña antituberculosa y la protección de la infancia, y celebre los convenios necesarios, con aprobación del mismo Ministerio.

La Dirección Naciona1 de Higiene y Asistencia Pública dictará los reglamentos; de los; Dispensarios y Consultorios que se establezcan para esas campañas.

##### **Artículo 3°** De la partida señalada en el artículo 631, capítulo 51, del actual Presupuesto, se destina la cantidad de $ 20,000, para mejorar la organización de los Dispensarios antivenéreos de los Departamentos, y 1a de $ 10,000 para mejoras en los Dispensarios antivenéreos de la capital de la República. Según lo dispuesto en el articulo 7.° de la Ley 15 de 1925, el Director Nacional de Higiene y Asistencia Pública dictará los reglamentos de los Dispensarios antívené-rrcos, y ¿as reformas de éstos deben hacerse de acuerdo con tales reglamentos.

##### **Artículo 4.°** Para organizar la protección de la infancia en la capital de la República, habrá los siguientes empleados, con las asignaciones mensuales que se expresan:

En los Dispensarios para niños sanos y Centro de protección de la infancia:

Un Médico Jefe, encargado del servicio domiciliario de obstetricia, con $ 180; dos Practicantes, cada uno con $ 70; una primera Enfermera Visitadora, con $ 100; dos segundas Enfermeras Visitadoras, cada una con $ 80; un Portero, con $ 60.

En el Dispensario para niños enfermos:

Un Médico Jefe, con $ 120; dos Médicos Auxiliares, cada uno con $ 100; un Practicante, con $ 70; una primera Enfermera Visitadora, con $ l00; dos segundas Enfermeras Visitadoras, cada una con $ 80; un Portero, con $ 60.

El Director Nacional de Higiene y Asistencia Pública reglamentará las funciones de todos estos empleados.

##### **Artículo 5.°** De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley 79 de 1926, la Dirección Nacional de Higiene y Asistencia Pública dictará el reglamento a que deben someterse las diversas entidades, públicas y privadas, dedicadas a la protección del niño, a fin de obtener la unidad de acción necesaria.

**Comuniquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 4 de septiembre de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**J. Vicente HUERTAS**
