---
title: "Por el cual se suprimen unos puestos en el ramo de Telégrafos, se crean otros y se hacen unos nombramientos"
identifier: "DECRETO-1836-1927"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1927-11-16"
last_updated: "1927-11-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1358896"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIII. N. 20646. 16, NOVIEMBRE, 1927. PÁG. 7."
gazette_number: "20646"
gazette_page: "263"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1927-11-16"
---
# Por el cual se suprimen unos puestos en el ramo de Telégrafos, se crean otros y se hacen unos nombramientos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales

**decreta:**

##### **Articulo 1°** Suprimensé en la Oficina Telegráfica de Buenaventura, las plazas dé Subjefe, Mecánico para el Creed y las de Ayudantes que ocupan los señores *Jorge Lemos Zafra*, *Francisco García, Guillermo* Duque, Julio Torres, Alejandro Potes P, y Argemiro Giraldo.

##### **Artículo 2°** Créanse loa siguientes puestos:

Cuatro Ayúdenles para el Creed de la Oficina Telegráfica de Medellín, con la asignación mensual de ciento veintiún pesos ($ 121) cada uno.

Un Mecánico para el Creed de la misma Oficina de Medellín, con la asignación mensual de ciento cincuenta y cinco pesos ($155).

Un Ayudante para la Oficina Telegráfica de Inzá, con la asignación mensual de sesenta pesos ($60).

##### **Articulo 3°** Hácense los siguientes nombramientos:

Ayudantes de la Oficina Telegráfica de Medellín, señores Jorge Lemos Zafra, Arturo Martínez Fontal, Benigno Reyes y Argemiro Giraldo, puestos creadas por el artículo atiterior.

Mecánico -para el Creed dé la Oficina Telegráfica de interinamente, señor' César Esté vez León, puesto creado por el presente Decreto.

Ayudantes de la oficina telegráfica Inza, señorita Jesús Pino, para llenar el puesto que por el presente Decreto se crea para dicha Oficina.

Ayudante de la Oficina Telegráfica dé Cali, señor Guillermo Duque, en reemplazo del señór Jorge Lemos, a quien se promueve a otro puesto.

Supernumerario de los Operadores de la Oficina Central de Telégrafos de Bogotá señor Julio Torres.

Primer Mecánico de los talleres de la Oficina Central de Telégrafos de Bogotá, en interinidad, señor Agustín Cabrera B. en remplazó del señor César Estévez León, y mientras éste permanezca en Medellín como Mecánico para el Creed.

Subjefe de la Oficina Telegráfica de Medellin señor Lorenzo Suárez, en reemplazo del señor Jesús María Henao, á quien se: promueve á otro puesto.

Jefe de la Oficina Telegráfica de Puerto Berrio, Señor Jesús María Hérrao; en remplazo del señor Pedro Restrepo Ossa, quien, fue promovido a otro ''puesto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 5 de noviembre de 1927.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ- El Ministro de correos y telegrafos Jose Jesus GARCIA.**
