---
title: "Por el cual se señala normas y orientaciones básicas para la implantación de la enseñanza bilingüe en San Andrés y Providencia"
identifier: "DECRETO-2347-1980"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-09-18"
last_updated: "1980-09-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1439617"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXVII. N. 35603. 18, SEPTIEMBRE, 1980. PÁG. 5."
gazette_number: "35603"
gazette_page: "693"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1980-09-05"
---
# Por el cual se señala normas y orientaciones básicas para la implantación de la enseñanza bilingüe en San Andrés y Providencia

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el ordinal 12 del artículo 120 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que es deber del Gobierno reglamentar, dirigir e inspeccionar la instrucción pública nacional;

Que la enseñanza bilingüe busca capacitar a los nativos en el uso del español y el inglés, que les servirá para incorporarse al desarrollo del país y del Continente,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** La educación pre-escolar, básica primaria, básica secundaria y media vocacional que se ofrezca en San Andrés y Providencia por el sistema bilingüe (español-inglés), se regirá de acuerdo con las normas que se consagran en el presente Decreto.

##### **Artículo segundo.** Los currículos para la educación pre-escolar, básica primaria, básica secundaria y media vocacional, serán diseñados, experimentados y evaluados por la Dirección General de Capacitación y Perfeccionamiento Docente, Currículo y Medios Educativos, en colaboración con el centro Experimental Piloto de San Andrés y Providencia.

##### **Artículo tercero.** La aplicación de los programas bilingües se hará en forma paulatina por niveles y grados.

##### **Artículo cuarto.** Para la implementación del programa bilingüe, el Ministerio de Educación promoverá e impulsará estudios lingüísticos y antropológicos de las características culturales propias de San Andrés y Providencia.

##### **Artículo quinto.** Los currículos para San Andrés y Providencia incluirán los elementos esenciales del nivel de educación básica y capacitarán a los alumnos para ingresar a los niveles posteriores de educación formal.

##### **Artículo sexto.** La Dirección de Administración e Inspección Educativa del Ministerio de Educación adelantará los estudios necesarios para el establecimiento de un bachillerato pedagógico para la formación de maestros bilingües.

##### **Artículo séptimo.** La selección, formación y capacitación que desarrollarán los programas bilingües se realizará de conformidad con la reglamentación que para el efecto se dicte, ajustándose a lo establecido en el Decreto 2277 de 1979.

##### **Artículo octavo.** Este Decreto rige a partir de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en San Andrés, Isla, a 6 de septiembre de 1980.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Guillermo Angulo Gómez.**
