---
title: "por el cual se introducen algunas modificaciones al Decreto 568 de 1996"
identifier: "DECRETO-2260-1996"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-12-18"
last_updated: "1996-12-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1427342"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXII. N. 42942. 18, DICIEMBRE, 1996. PÁG. 2."
gazette_number: "42942"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1996-12-18"
modification_count: "2"
modification_summary: "Compilado [DECRETO 1068 de 2015](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30019934#ver_30056599)"
---
# por el cual se introducen algunas modificaciones al Decreto 568 de 1996

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Modificar el literal a) del artículo 16 del Decreto 568 de 1996 así:

Incluir en el Ministerio de Defensa una unidad ejecutora especial para el Comando General.

Incluir en los órganos que tengan aportes de la Nación permitidos por las normas vigentes para las Empresas Industriales y Comerciales del Estado y Sociedades de Economía Mixta con régimen de aquellas, una. unidad ejecutora especial para cada una.

Incluir dos unidades ejecutoras, una por cada una de las Cámaras que componen el Congreso de la República.

##### **Artículo 2º.***El inciso 1º del artículo 18 del Decreto 568 de 1996, quedará así:* Cuando el objeto del gasto no quede identificado con la clasificación establecida en el artículo 16, podrán desagregarse los gastos de funcionamiento y el servicio de la deuda publica a nivel de ordinales y los proyectos de inversión a nivel de subproyectos.

##### **Artículo 3º.** El artículo 30 del Decreto 568 de 1996 quedará así: "El PAC financiado con recursos de la Nación será aprobado por el Confis para cada órgano de acuerdo con la clasificación del artículo 26. La Dirección General del Tesoro Nacional podrá hacer sustituciones entre el PAC de los distintos órganos sin exceder el límite establecido por el Confis".

##### **Artículo 4º.** Las entidades que se encuentren en capacidad de estructurar e identificar la información presupuestal relacionada con los gastos de personal y generales y de subprogramas de inversión, atendiendo a la clasificación contable de gastos de administración y de operación, los primeros, y de formación bruta de capital y gastos operativos, los segundos, pueden manejarla a nivel de registros internos, sin afectar el marco legal y general que rige para los efectos de la liquidación y ejecución presupuestal.

##### **Artículo 5º.** El presente Decreto rige a partir de su publicación, modifica en lo pertinente el Decreto 568 de 1996 y deroga el literal d) del artículo 16 y el artículo 17 del Decreto 568 de 1996.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D.C., a 13 de diciembre de 1996.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**José Antonio Ocampo Gaviria.**
