---
title: "Por el cual se reestructura el Ministerio de Educación Nacional y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-1953-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-08-08"
last_updated: "2000-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1376101"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41484. 8, AGOSTO, 1994. PAG. 1."
gazette_number: "41484"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1994-08-08"
modification_count: "43"
modification_summary: "Modificado en lo pertinente (inciso 20 ) [Artículo 9 DECRETO 1677 de 1997](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1864857#ver_1864872) · Derogado [Artículo 38 DECRETO 88 de 2000](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1703529#ver_1703579) · Derogado parcialmente (numeral 7.3 ) [Artículo 9 DECRETO 1677 de 1997](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1864857#ver_1864872) · Derogado [Artículo 9 DECRETO 1677 de 1997](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1864857#ver_1864872) · Establecida vigencia [Artículo 37 DECRETO 88 de 2000](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1703529#ver_1703578) · Derogado [Artículo 22 DECRETO 2662 de 1999](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1772694#ver_1772725) · Derogado [Artículo 35 DECRETO 276 de 2004](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1713150#ver_1713193) · Declarado vigente [Artículo 40 DECRETO 2230 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1762473#ver_1762521) · Derogado [Artículo 10 DECRETO 2803 de 2001](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1491935#ver_1491955)"
---
# Por el cual se reestructura el Ministerio de Educación Nacional y se dictan otras disposiciones

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades extraordinarias conferidas por el artículo 220 de la Ley 115 de 1994,

**DECRETA:**

### CAPITULO I. DE LA ESTRUCTURA DEL NIVEL NACIONAL DEL SECTOR PUBLICO ADMINISTRATIVO DE LA EDUCACION.

##### Artículo 1. Derogado.

##### Artículo 2. Derogado.

##### Artículo 3. Derogado.

##### Artículo 4. Derogado.

### CAPITULO II. ESTRUCTURA ORGANICA

##### Artículo 5. Derogado.

### CAPITULO III. FUNCIONES DE LAS DEPENDENCIAS

**I**

**Despacho del Ministro**

##### Artículo 6. Derogado.

##### Artículo 7. Derogado.

##### Artículo 8º. Oficina de Control Interno. La Oficina de Control Interno cumplirá además de las funciones establecidas en la Ley 87 de 1993, las siguientes:

- 1. Colaborar con su orientación, en el diseño e implementación del sistema de control interno del Ministerio.

- 2. Promover y participar en los estudios e investigaciones que permitan mejorar los procedimientos de control del Ministerio.

- 3. Asesorar a los organismos adscritos al Ministerio en la aplicación de métodos y procedimientos de control interno.

- 4. Identificar y promover la eliminación de prácticas o costumbres que favorezcan o toleren la ineficiencia, los actos de corrupción administrativa o la dilación de responsabilidades.

- 5. Atender las quejas o reclamos que presenten los funcionarios o ciudadanos sobre el desempeño de las dependencias o de las personas que trabajan en el Ministerio, evaluar la magnitud de las fallas y dar traslado, si es del caso, a la autoridad competente.

- 6. Comunicar a la autoridad competente para los fines a que haya lugar, inmediatamente se tenga conocimiento de cualquier hecho que vaya en contra de las normas, procedimientos o de las políticas administrativas del Ministerio.

- 7. Velar por la difusión y el cumplimiento de las normas de control interno.

- 8. Promover la capacitación del personal del Ministerio en áreas de control y auditoría interna.

- 9. Las demás que le fijen las leyes y reglamentos.

##### Artículo 9. Derogado.

##### Artículo 10. Derogado.

**II**

**Vice ministerio de Formación Básica**

##### Artículo 11. Derogado.

##### Artículo 12. Derogado.

##### Artículo 13. Derogado.

**III**

**Vice ministerio de la Juventud**

##### Artículo 14. Derogado.

**IV**

**Secretaría Técnica**

##### Artículo 15. Derogado.

##### Artículo 16. Derogado.

##### Artículo 17. Derogado.

##### Artículo 18. Derogado.

**V**

**Secretaría General**

##### Artículo 19. Derogado.

##### Artículo 20. Derogado.

##### Artículo 21. Derogado.

##### Artículo 22. Derogado.

### CAPITULO IV. ORGANISMOS COLEGIADOS

##### Artículo 23. Derogado.

##### Artículo 24. Derogado.

##### Artículo 25. Derogado.

##### Artículo 26. Derogado.

##### Artículo 27. Derogado.

### CAPITULO V. Unidades Administrativas Especiales

**I**

**Dirección de Cooperación Internacional**

##### Artículo 28. Derogado.

##### Artículo 29. Derogado.

##### Artículo 30. Derogado.

**II**

**Junta Central de Contadores**

##### Artículo 31. Derogado.

**III**

**Instituto Electrónico de Idiomas**

##### Artículo 32. Derogado.

### CAPITULO VI. DISPOSICIONES FINALES

##### Artículo 33. Derogado.

##### Artículo 34. Derogado.

##### Artículo 35. Derogado.

##### Artículo 36. Transformación del Instituto Colombiano de Crédito Educativo y Estudios Técnicos en el Exterior "Mariano Ospina Pérez", Icetex. Modifícase la estructura del Instituto Colombiano de Crédito Educativo y Estudios Técnicos en el Exterior "Mariano Ospina Pérez", Icetex, en los siguientes términos:

- 1. El Icetex tiene por objeto fomentar y promover el desarrollo educativo de la Nación, mediante créditos y subsidios, así como a través de la canalización de otros recursos y oportunidades nacionales e internacionales.

- 2. Se adicionan las funciones establecidas por el artículo 3º del Decreto 2129 de 1992, así:

- a) Administrar los subsidios para la educación;

- b) Asesorar a las demás entidades del sector de la educación en la administración financiera de los recursos para la educación.

##### Artículo 37. Transformación del Instituto para el Desarrollo de la Democracia "Luis Carlos Galán". Modificase la estructura del Instituto para el Desarrollo de la Democracia "Luis Carlos Galán", en los siguientes términos:

- 1. El objetivo primordial del Instituto es la investigación, divulgación y enseñanza de las ciencias, artes y técnicas que puedan contribuir al rápido progreso de las instituciones democráticas de la Nación. Este objetivo estará encaminado a divulgar el pensamiento del ilustre mártir de la democracia Luis Carlos Galán Sarmiento.

El Instituto colaborará en la ejecución de los programas de educación para la democracia en los establecimientos educativos y a través del Sistema Nacional de Educación Masiva.

- 2. Se adicionan las siguientes funciones al Instituto:

- a) Establecer formas asociativas con entidades públicas y privadas para la consecución de recursos que permitan ampliar la órbita de acción;

- b) Colaborar convenios, contratos, acuerdos de cooperación y asistencia con entidades oficiales y privadas sin ánimo de lucro, agencias y organismos de cooperación internacional dedicadas a actividades de investigación, enseñanza y/o comunicación que contribuyan al desarrollo de la democracia;

- c) Propiciar la incorporación y puesta en práctica de la ética, los principios, valores y procedimientos democráticos en los procesos formativos y de comunicación en el país;

- d) Auspiciar y promover la creación y fortalecimiento de nuevas formas democráticas de organización de la sociedad civil;

- e) Procurar con especial énfasis el desarrollo de la democracia local y regional;

- f) Propender para que en los medios masivos de información se incorporen contenidos que apoyen los procesos destinados al desarrollo de la democracia;

- g) Organizar tanto en el país como fuera de él, eventos y grupos de trabajo para adelantar estudios especializados en el campo del desarrollo de la democracia y para intercambiar experiencias.

- 3. El Secretario General del Instituto para el Desarrollo de la Democracia "Luis Carlos Galán Sarmiento", o quien haga sus veces, desempeñará las funciones de Secretario de la Junta Directiva.

- 4. El Instituto contará con un Consejo Consultivo. El Consejo estará constituido por un número plural de miembros de la comunidad nacional e internacional. Podrán ser personas naturales o representantes de jurídicas que han dedicado su vida y su obra a la causa de la paz y de la democracia.

El Director del Instituto para el Desarrollo de la Democracia "Luis Carlos Galán Sarmiento" será el Secretario del Consejo.

El Consejo Consultivo Internacional cumplirá las siguientes funciones:

- a) Proponer políticas, estrategias y líneas generales de acción para el Instituto, a corto, mediano y largo plazo y someterlas a consideración de la Junta Directiva y del Director General;

- b) Proponer la participación del Instituto en programas nacionales e internacionales que impulsen el desarrollo de la democracia, la vigencia de los derechos humanos y la consecución de la paz;

- c) Concertar acciones, ejecutorias y eventos de dimensión internacional que cuenten con la participación de personalidades, instituciones y organismos comprometidos en procura de la democracia, la vigencia de los derechos humanos y la consecución de la paz;

- d) Propiciar y contribuir al establecimiento y articulación de un sistema múltiple de redes para el apoyo, promoción e intercambio de iniciativas y experiencias en materia de educación, investigación y comunicación, referidas a la democracia y la paz;

- e) Adelantar tareas orientadas a la consecución de apoyo y colaboración con entidades y organismos de cooperación internacional;

- f) Recomendar a la Junta Directiva el otorgamiento de distinciones y estímulos especiales a personas naturales o jurídicas que se hayan distinguido por a consagración de su trabajo en pro de la democracia, la vigencia de los derechos humanos y la consecución de la paz;

- g) Darse su propio reglamento.

- 5. El Instituto podrá constituir fondos especiales para la administración de sus recursos propios de conformidad con la ley y los reglamentos.

##### Artículo 38. Derogado.

##### Artículo 39. Derogado.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 8 de agosto de 1994.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Arturo Sarabia Better.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Guillermo Perry Rubio.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Eduardo González Montoya.**
