---
title: "Por el cual se modifica la Planta de Personal del Gabinete del Ministro de Hacienda y Crédito Público"
identifier: "DECRETO-1608-1977"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-08-16"
last_updated: "1977-08-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1318153"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIV. N. 34846. 16, AGOSTO, 1977. PÁG. 5."
gazette_number: "34846"
gazette_page: "517"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1977-07-18"
---
# Por el cual se modifica la Planta de Personal del Gabinete del Ministro de Hacienda y Crédito Público

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el numeral 21 del artículo 120 de la Constitución Nacional y de acuerdo Con los Decretos - ley 1912 de 1973 y 540 de 1977,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Suprímense los siguientes cargos de la Planta de Personal del Gabinete del Ministro de Hacienda y Crédito Público:

Oficina de Planeación y Análisis Económicos y Fiscales.

| N° de cargos | Denominación del empleo | Clase | Grado | Sueldo básico |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | Economista | III | 20 | 10.700 |
| 1 | Estadístico | II | 16 | 7.800 |

##### **Artículo 2°** Créanse los siguientes cargos para la Planta de Personal del Gabinete del Ministro de Hacienda y Crédito Público:

Oficina de Planeación y Análisis Económicos y Fiscales.

| N° de cargos | Denominación del empleo | Clase | Grado | Sueldo básico |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | Economista | IV | 22 | 12.100 |
| 1 | Profesional Universitario | III | 18 | 9.200 |

##### **Artículo 3°** La autoridad nominadora procederá conforme a disposiciones legales vigentes a designar el personal que deba ocupar los cargos que se establecen por el presente Decreto. Los empleados que estando al servicio de la Oficina de Planeación y Análisis Económicos y Fiscales del Gabinete del Ministro de Hacienda y Crédito Público, fueren incorporados en la Planta de Personal que por esta norma se fija, no requerirán llenar otra formalidad para la posesión que la firma del acta respectiva.

**Parágrafo.** Los actuales funcionarios que se incorporen a los cargos creados por el presente Decreto, no se consideraron desvinculados del servicio para ningún efecto legal.

##### **Artículo 4°** Los actuales empleados de la Oficina de Planeación y Análisis Económicos y Fiscales del Gabinete del Ministro de Hacienda y Crédito Público para ser incorporados a cargos de series diferentes a los que venían desempeñando, deberán reunir los requisitos mínimos señalados para el nuevo cargo en el manual de funciones.

##### **Artículo 5°** Los funcionarios de la Oficina de Planeación y Análisis Económicos y Fiscales del Gabinete de Ministro de Hacienda y Crédito Público a quienes por el presente Decreto se les suprime el cargo continuarán desempeñando sus funciones hasta tanto se incorporen a los cargos creados por la presente norma.

##### **Artículo 6°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 18 de julio de 1977.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Saturia Esguerra Portocarrero,**
