---
title: "En el desarrollo del artículo 8° del Decreto Legislativo número 48 de 1905, sobre compras, arrendamiento y demarcación de minas"
identifier: "DECRETO-981-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-08-29"
last_updated: "1905-08-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1200725"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N 12434. 29, AGOSTO, 1905. PÁG. 1."
gazette_number: "12434"
gazette_page: "745"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1905-08-29"
---
# En el desarrollo del artículo 8° del Decreto Legislativo número 48 de 1905, sobre compras, arrendamiento y demarcación de minas

***El Presidente de la República de Colombia,***

En uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

Que para hacer uso de las facultades que al Gobierno le da el Decreto legislativo número 48 del año en curso, es indispensable tener un conocimiento exacto de las empresas y propiedades que puedan ser materia de negociaciones ó indemnizaciones por parte de la Nación,

**DECRETA:**

##### **Art. 1°** El Ministerio de Hacienda y Tesoro procederá á hacer practicar por el Ingeniero superior de minas un examen técnico y practico de las propiedades particulares contiguas á las minas de esmeraldas de muzo y Coscuez, y de las demás que puedan contener yacimientos de tales piedras.

##### **Art. 2°** Es condición indispensable para que el Gobierno pueda entraren negociaciones con los propietarios de las minas de esmeraldas, que estos presenten al Ingeniero superior de minas, par que este los estudie y pueda rendir informes completos y decisivos, los siguientes documentos:

a). Planos topográficos que contenga la mina de esmeraldas, con las anotaciones geológicas y mineralógicas necesarias,

b). Localización precisa en el mismo plano de la mina ó minas, con referencias topográficas á puntos fijos y conocidos, indicando el municipio ó fracción y departamento en donde se halle situada;

c). Muestras completas y definidas de la riqueza y calidad de la mina, junto con el análisis del respectivo mineral, hecho por dos naturalistas de reconocida competencia.

##### **Art. 3°** El Ingeniero por su parte obtendrá:

- I. Datos comprobados del producto de las minas respectivas durante el tiempo de su explotación si han sido trabajadas, y de no, hará el examen cuidadoso de los filones con el objeto de obtener el mayor numero de pormenores, para demostrar al Gobierno la utilidad y conveniencia de la negociación;

- II. Averiguara el valor aproximado del terreno que contenga dichas minas, sus títulos de propiedad y demás detalles pertinentes,

- III. Anotará si hay ó no trabajos de explotación ó están en vía de organizarse, si existen maquinarias, edificios, etc.

##### **Art. 4°** Una vez terminados por el Ingeniero los estudios de cada una de las minas y propiedades á que se refiere este Decreto, rendirá el informe correspondiente al Ministro de Hacienda y Tesoro, y no se dará curso á ninguna solicitud relacionada con la compra ó indemnización de terrenos que puedan contener ó que contengan yacimientos de esmeraldas, mientras el Gobierno no haya recibido del citado Ingeniero el informe correspondiente.

**Publíquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá, á 24 de agosto de 1905.**

**R. REYES.**

**El Ministro de Hacienda y Tesoro,**

**Pedro AntonioMolina.**
