---
title: "Por el cual se dictan disposiciones sobre organización de la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero"
identifier: "DECRETO-1739-1952"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1952-08-22"
last_updated: "1952-08-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1341971"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMLII. N. 27982. 22, AGOSTO, 1952. PÁG. 2."
gazette_number: "27982"
gazette_page: "706"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1942-07-25"
---
# Por el cual se dictan disposiciones sobre organización de la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero

**El Designado, encargado de la Presidencia de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA**:

##### **Artículo primero.** La Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero tendrá tres secciones: Sección de Crédito, Sección de Fomento Agrícola y Sección de Provisión Agrícola. La Sección de Fomento Agrícola estará dirigida, administrada y fiscalizada, por los mismos organismos y en la misma forma que las otras Secciones de la Institución.

##### **Artículo segundo.** Adiciónanse los estatutos de la Caja, con las siguientes disposiciones:

Articulo 56. La Caja podrá hacer préstamos hasta por la suma de cien mil pesos ($ 100.000.00) a cada empresario, con destino exclusivo a la compra de maquinaria, equipos e instalaciones para la explotación de carbón mineral, en los términos y en las condiciones señaladas en los artículos 4° y 5° del Decreto legislativo número 384 del 8 de febrero de 1950. Los prospectos para estos préstamos deberán estar aprobados por el Instituto de Fomento Industrial.

##### **Articulo 3°** Suprímese el Capitulo XIII de les estatutos. En consecuencia, quedan derogados los artículos 177, 179 y 181 de los mismos.

##### **Artículo cuarto.** Quedan suspendidas las disposiciones que sean incompatibles con el presente Decreto.

##### **Artículo quinto.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuniqúese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 25 de julio de 1952.**

**ROBERTO URDANETA ARBELAEZ**

**El Ministro de Gobierno, Luis Ignacio Andrade-El Ministro de Relaciones Exteriores, Juan Uribe Holguín-El Ministro de Justicia, José Gabriel de la Vega-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Alvarez Restrepo-El Ministro de Guerra, José María Bernal-El Ministro de Agricultura y Ganadería, Camilo J. Cabal-El Ministro del Trabajo, Manuel Mosquera Garcés-El Ministro de Higiene, Alejandro Jiménez; Arango-El Ministro de Fomento, Carlos Villaveces R.-EL Ministro de Minas y Petróleos, Rodrigo Noguera Laborde-El Ministro de Educación Nacional, Lucio Pabón Núñez-El Ministro de Correos y Telégrafos, Carlos Albornoz-El Secretario General del Ministerio de Obras Públicas, encargado del Despacho, Argelino Durán Quintero.**
