---
title: "por el cual se crean varios puestos, y se fijan unas asignaciones. (Ramo de Carreteras Nacionales)"
identifier: "DECRETO-587-1947"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1947-03-01"
last_updated: "1947-03-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1124857"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXII. N. 26368. 1, MARZO, 1947. PÁG. 14."
gazette_number: "26368"
gazette_page: "750"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1947-03-01"
---
# por el cual se crean varios puestos, y se fijan unas asignaciones. (Ramo de Carreteras Nacionales)

***(Ramo de Carreteras Nacionales)***

**El Presidente de la República de Colombia.**

en uso de sus atribuciones legales y en especial de las (que le confiere n los artículos 7° y 15 de la Ley 88 de 1934.

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Créanse dos comisiones de Ingemeros, a cuyo, cargo estará la ejecución de los estudios y proyéctos indispensables para la construcción de los sectores de carreteras que se indican a continuación.Dichas comisiones estárán formadas por el siguiente personal, con sueldos mensuales que se expresan:

*Carretera Troncal Oriental, sector La.Ceiba-abrego.*

Ingeniero Jefe, con ochjocientos pesos ($, 800); Ingeniero Primer Ayudante, con setecientos pesos ($700): Ingeniero Segundo Ayudante, con seiscientos pesos ($ 600): Topógrafo Dibujante, con cuatro cientos cincuenta pesos ($ 45Ó), y Habilitado Almacenista, con trescientos pesos ($ 300).

*Carretera Troncal Occidental, sector Puerto Ospinai-rio-San Jorge***.**

Ingniero Jefe, con ochocientos pesos ($ 800): Ingeniero Primer Ayudante con setecientos pesos.($700); Ingeniero Segundo Ayudante, con seiscientos pesos .($600). y Topógrafo Dibujante, con cuatrocientos cincuenta, pesos. (S 450)

##### **Artículo segundo**. En la organización y desarrollo de los trabajos de que trata el articulo anterior, los Ingenieros Jefes de ellos procederán dee acuerdo con las especificaciones sobre estudios y proyectos, y construcción de carreteras nacionales expedidas por el Ministerio de Obras Públicas, y de conformidad con los reglamentos sobre sanidad, estadística, contabilidad y demás normas impuestas por dicho Ministerio y por la Contraloria General de la República.

##### **Articulo tercero.** Con los fondos appropiados en el Presupuesto de la vigencia actual. Capítulo 99 articulo 2042, se atenderá a los gastos que demanden en los trabajos del sector La Ceiba-Abrego.

Los fondos necesarios para los trabajos del sector Puerto Ospina-rio San Jorge, se tomarán del Capitulo 99 articulo 1964, del mismo Presupuesto.

##### **Articulo cuarto**. A partir del dia primero de febrero del corriente año los sueldos mensuales correspondientes a los cargos que se citan a continuación, serán éstos: Ingeniero Jefe de la carretera Cartago-Novita, seiscientos pesos ($ 6009, Ingeniero Ayudante de Construcción de la carretera Popayán-Guapi, quinietnos pesos ($ 500): Interventor de las carreteras Ibágué-Rovira-Roncesvalle y Purifcación-Prado-Dolores-Álpujfirra, seiscientos pesos ($ 600), e íngéniero Topografo de la Comisión de Estudios y Provectos de la carretera Cartago-Nóvita, trescientos ochenta pesos ($ 380).

##### **Artículo quinto**. Créanse los puestos de Ingeniero Ayudante de la zona de carreteras nacionales de Cartagena, con asignación mensual de cuatrocientos cincuenta.pesos ($ 450), e Ingeniero Ayudante de la zona de carreteras de Ouibdó, encargado de los trabajos de la carretera Itsmina-Quibdó con sueldo de cuatrocientos ochenta pesos ($ 480).

##### **Artículo sexto**. Los servicios de Caja y Pagaduría y Almacenes y Contabilidad de los trabajos de estudios y proyectos de construcción del séctor de carretera comprendido entre Puerto Ospina y el rio San Jorge, estarán a cargo de un Cajero Pagador, con trescientos pesos ($ 300) de asignación mensual y de un Almacenista Contador; con sueldo de trescientos pesos ($ 300) mensuales.

##### **Articulo séptimo**. Las asignacionas fijadas en el presente Decreto son sin derecho a prima móvil.

**Comuníquese y publiquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de febrero de 1947.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito, Público.**

**Francisco de P. PEREZ**

**El Ministro de Obras Públicas.**

**Dario Botero Isaza.**
