---
title: "Sobre crédito prendario"
identifier: "DECRETO-1604-1955"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-06-23"
last_updated: "1955-06-08"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1317104"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. MCMLV. N. 28785. 23, JUNIO, 1955. PAG. 1."
gazette_number: "28785"
gazette_page: "1065"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1955-06-08"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "7"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Sobre crédito prendario

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y en especial de las que le confiere el Artículo 121 de la Constitución Nacional, y

**CONSIDERANDO**

que por Decreto numero 3518 de 1949 se declaro turbado el orden publico y en estado de sitio todo el territorio nacional,

**DECRETA:**

##### **Articulo 1°** El Banco Prendario Nacional, con domicilio en la ciudad de Bogotá, podrá tener agencias en las ciudades y Municipios de todo el país, previa la autorización de la Superintendencia Bancaria.

##### **Articulo 2°** El encaje para los depósitos que reciba será el mismo que fije el Banco de la Republica a los demás Bancos que funcionan en Colombia.

parágrafo. Las inversiones forzosas de la Sección de Ahorros podrán hacerse en Cedulas Hipotecarias de cualquiera de los Bancos establecidos en el país.

##### **Articulo 3°** La administración del Banco Prendario Nacional estará a cargo del Banco Popular y, en consecuencia, toda la dirección y manejo del Banco Prendario Nacional estará a cargo de la Junta Directiva y demás funcionarios del Banco Popular, y será representante legal del Banco Prendario Nacional el Gerente del Banco Popular.

**parágrafo 1°** La Junta Directiva del Banco Popular designará en oportunidad, de acuerdo con el Gerente General, un subgerente del Banco Prendario Nacional, que tendrá las funciones del Director del mismo establecimiento.

**parágrafo 2**° El Banco Prendario Nacional queda exonerado de cualquier clase de impuestos conservará su capital propio y tendrá contabilidad independiente, continuando como persona jurídica separada.

##### **Articulo 4°** El Banco Prendario Nacional queda exonerado de cualquier clase de impuestos nacionales, departamentales o municipales.

##### **Articulo 5°** El Banco Prendario Nacional queda autorizado para establecer su propio martillo, con objeto de facilitarle sus labores.

##### **Articulo 6°** El Banco Prendario Nacional procederá a reformar los estatutos de acuerdo con estas disposiciones.

##### **Articulo 7°** Este Decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 8 de junio de 1955.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Lucio Pabón Núñez.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Evaristo Sourdis.**

**El Ministro de Justicia,**

**Luis Caro Escallón.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Guerra,**

**Brigadier General Gabriel Paris.**

**El Ministro de Agricultura y Ganadería,**

**Juan Guillermo Restrepo Jaramillo.**

**El Ministro del Trabajo,**

**Cástor Jaramillo Arrubla.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Bernardo Henao Mejía.**

**El Ministro de Fomento,**

**Manuel Archila Monroy.**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Pedro Manuel Arenas.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Aurelio Caicedo Ayerbe.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Brigadier General Gustavo Berrío Muñoz.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Contraalmirante Rubén Piedrahita Arango.**
