---
title: "por el cual se reglamenta la acuñación de monedas de $5.00 conmemorativas del XXXIX Congreso Eucarístico Internacional"
identifier: "DECRETO-2111-1968"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1968-08-19"
last_updated: "1968-08-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1401248"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CV. N. 32576. 17, AGOSTO, 1968. PÁG. 2."
gazette_number: "32577"
gazette_page: "490"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1968-08-19"
---
# por el cual se reglamenta la acuñación de monedas de $5.00 conmemorativas del XXXIX Congreso Eucarístico Internacional

El Presidente de la República de Colombia,en ejercicio de sus atribuciones legales, y

CONSIDERANDO.

Que el artículo 5º de la ley 22 de 1968 autoriza la acuñación de monedas de $ 5.00 en la cuantía que determine la Junta Monetaria, con las características que se acuerden entre el gobierno nacional y el Banco de la República; y

Que la Junta Monetaria señaló como monto de la acuñación la cantidad de tres millones trescientos mil pesos ($ 3.300.000.00) y que el gobierno nacional y la Junta Directiva del Banco de la República han acordado las características que adelante se detallan,

DECRETA:

##### Articulo 1º. Autorizase la emisión de monedas de $ 5.00, conmemorativas del XXXIX Congreso Eucarístico Internacional de Bogotá, en la cuantía determinada por la Junta Monetaria y con las siguientes características:

Aleación: 75% de cobre y 25% de níquel.

Diámetro: 35 milímetros.

Peso: 15 gramos.

Anverso: En la parte superior, REPUBLICA DE COLOMBIA; en la interior, 1968, año de acuñación.

En el centro, dos espigas de trigo, la cifra 5 y, bajo, la palabra PESOS. La gráfila, alusiva al Rosario será de cincuenta perlas.

Reverso: En el centro, el emblema del Congreso, rodeado en círculo, con la leyenda XXXIX CONGRESO EUCARISTICO INTERNACIONAL DE BOGOTA

El distel será liso y el canto o cordón estará formado por preeminencias y depresiones alternas.

##### Artículo 2º. La utilidad que resulte de esta emisión será destinada por el gobierno nacional a los gastos del XXXIX Congreso Eucarístico Internacional.

##### Artículo 3º. Este decreto rige desde su fecha.

**Comuníquese y cúmplase**

**Dado en Bogotá, D. E., a 31 de julio de 1968.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrania.**
