---
title: "Por el cual se aprueba un Acuerdo del Consejo Directivo de la Corporación para la Reconstrucción y el Desarrollo del Departamento del Cauca"
identifier: "DECRETO-2979-1985"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1985-10-17"
last_updated: "1985-10-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1505723"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXII. N. 37192. 17, OCTUBRE, 1985. PAG. 2."
gazette_number: "37192"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "1985-10-17"
---
# Por el cual se aprueba un Acuerdo del Consejo Directivo de la Corporación para la Reconstrucción y el Desarrollo del Departamento del Cauca

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el artículo 13, literal A, del Decreto 2682 del 20 de septiembre de 1983,

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1**ºApruébase el Acuerdo número 21 de agosto 1º de 1985 del Consejo Directivo de la Corporación para la Reconstrucción y el Desarrollo del Departamento cuyo texto es el siguiente:

ACUERDO NUMERO 21 DE 1985

(agosto 1°)

por el cual se incorpora como adición al Presupuesto de Ingresos y Rentas y Gastos de la Corporación, para la Reconstrucción y el Desarrollo del Departamento del Cauca, CRC, de la vigencia fiscal de 1985, una suma de dos cientos cincuenta millones de pesos ($ 250.000.000.00), como apropiación del Presupuesto Nacional.

El Consejo Directivo de la Corporación para la Reconstrucción y el Desarrollo del Departamento del Cauca, en ejercicio de sus facultades, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 1980 del 19 de julio de 1985 fue adicionado con recursos del Presupuesto Nacional, el Presupuesto de Ingresos y Rentas y de Gastos de la Corporación para la Reconstrucción y el Desarrollo del Departamento del Cauca, en una suma de doscientos cincuenta millones de pesos ($250.000 000.00);

Que para proceder a la ejecución de los recursos apropiados en la mencionada ley, se requiere, inicialmente, de su incorporación al Presupuesto de la Corporación para la Reconstrucción y el Desarrollo del Departamento del Cauca,

ACUERDA:

Artículo 1°Incorporar como adición al Presupuesto de Ingresos y Rentas de la Corporación para la Reconstrucción y el Desarrollo del Departamento del Cauca, de la presente vigencia fiscal, una suma de doscientos cincuenta millones de pesos ($ 250.000.000.00), como apropiación del Presupuesto Nacional y de conformidad con el Decreta número 1980 del 19 de julio de 1985.

Artículo 2°Incorporar como adición al Presupuesto de Gastos de la Corporación para la Reconstrucción y el Desarrollo del Departamento del Cauca, de la presente vigencia fiscal, una suma de doscientos cincuenta millones de pesos ($ 250.000.000.00), de conformidad con el Decreto número 1980 del 19 de julio de 1985 y cuya distribución es la siguiente:

GASTOS DE INVERSION

### CAPITULO 21

CORPORACION PARA LA RECONSTRUCCION Y EL DESARROLLO DEL DEPARTAMENTO DEL CAUCA.

PROGRAMA 5112

Plan de Reconstrucción Social, Económico y Material del Cauca en zonas afectadas por el sismo.

INVERSION DIRECTA.

NUMERAL

| 50501 | Construcción, adecuación y dotación de sistemas de Acueductos Alcantarillado y Aseo (Ley 11/83). |
| --- | --- |

PROYECTO:

|  | 7. Transferir a la Empresa de Acueducto y Alcantarillado de Popayán BIRF 1558/CO | $61.400.000 |
| --- | --- | --- |
| 50502 | Adquisición y Mantenimiento de Equipos para Obras Públicas. |  |

Proyecto:

|  | 2. Equipo de Bomberos Popayán. Contrapartida BIRF 2379/CO. | 6.000.000 |
| --- | --- | --- |
| 50503 | Construcción y Reconstrucción de Vías. |  |

Proyecto:

|  | 2. Obras viales y complementarias en los Asentamientos. Transferir al Municipio de Popayán BIRF 1558/CO | 3.100.000 |
| --- | --- | --- |
| 50504 | Plan de Energía Eléctrica del Cauca. |  |

proyecto:

|  | 3. Electrificación en los Asentamientos Transferir a CEDELCA BIRF 1558/CO | 22.200.000 |
| --- | --- | --- |
| 50504 A | Construcción, ampliación y dotación de los sistemas servicio telefónico. |  |

Proyecto:

|  | 1. Transferir a la Empresa de Teléfonos de Popayán BIRF 1558/CO. | 2.800.000 |
| --- | --- | --- |
| 50506 | Construcción y adecuación de Edificaciones Públicas. |  |

Proyectos:

|  | 1. Construcción del Centro Administrativo Municipal de Popayán. |  |
| --- | --- | --- |
|  | Contrapartida Crédito BIRF 2379/ CO. | 72.100.000 |
|  | 4. Reconstrucción Terminal de Transporte, Contrapartida Crédito BIRF 2379/CO | 6.000.000 |
|  | 7. Construcción y dotación aulas escolares. Transferir al ICCE BIRF 1558/CO | 46.400.000 |
| 50507 | Desarrollo Institucional. |  |

Proyecto:

|  | 1. Proyectos varios de Desarrollo Institucional (Distribución previo concepto D.N.P. ). Contrapartida Crédito BIRF 2379/CO | 20.000.00 |
| --- | --- | --- |
| 50508 | Créditos de Fomento. |  |

Proyecto:

|  | 2. Financiamiento al Sector Productivo. |  |
| --- | --- | --- |
|  | Transferir a la Corporación Financiera Popular BIRF 1558/CO. | 10.000.000 |
|  | Total Adición | $250.000.000 |

Artículo 3°Delegar en el Director Ejecutivo de la Corporación para la Reconstrucción y el Desarrollo del Departamento del Cauca, CRC, la facultad de aprobar los Acuerdos Cuatrimestrales de Obligaciones y Mensuales de Ordenación de Gastos sobre los cuales se basará la ejecución del presente Presupuesto.

Artículo 4°El Presupuesto que se incorpora en este Acuerdo se regirá por las normas establecidas en el Decreto - ley número 294 de 1973 con sus modificaciones y por las disposiciones contempladas en el Decreto número 3098 de 1984.

Artículo 5°El presente Acuerdo rige a partir de la fecha de su expedición.

Cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a 1°de agosto de mil novecientos ochenta y cinco (1985).

El Presidente,

(Fdo.) LILIAM SAREZ MELO.

El Secretario,

(Fdo.) FERNANDO IRAGORRI C.

##### **ARTICULO 2**ºEste Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 15 de octubre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Jefe del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Victor G. Ricardo Piñeros.**
