---
title: "Por el cual se crea el Juzgado Territorial de Santiago, en la Comisaría del Putumayo"
identifier: "DECRETO-144-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-26"
last_updated: "1958-06-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1032372"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XCV. N. 29698. 26, JUNIO, 1958. PÁG. 13."
gazette_number: "29698"
gazette_page: "893"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-05-14"
---
# Por el cual se crea el Juzgado Territorial de Santiago, en la Comisaría del Putumayo

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia**

en uso de las facultades consagradas en el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO

que por Decreto 3518 de 1949, se declaró turbado el orden público y el estado de sitio el territorio del país,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1°.*** Créase un Juzgado Territorial en la Comisaría del Putumayo, con residencia en el Corregimiento de Santiago, el cual tendrá jurisdicción en dicho Corregimiento y en las regiones de Colón, Sibundov y San Francisco.

##### ***Artículo 2°.*** Suprímese el Juzgado Promiscuo Municipal que venía funcionando en el extinguido Municipio de Santiago, de la Comisaria del Putumayo.

##### ***Artículo 3°.*** Las erogaciones a que dé lugar el cumplimiento del artículo 1° de este Decreto serán imputadas al Capítulo 81, artículo 836 del Presupuesto Nacional de la vigencia en curso.

***Parágrafo.*** Los enseres y útiles de que disponía el Juzgado Municipal de Santiago pasarán al Territorial del mismo lugar.

##### ***Artículo 4°*** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las normas legales que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 14 de mayo de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS C.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Píoquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sánz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, José María Villarreal. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo. Raimundo Emiliani Román. - E1 Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
