---
title: "Por el cual se aprueba el Acuerdo número 37 de 1984 de la Corporación para la Reconstrucción y el Desarrollo del Departamento del Cauca, CRC"
identifier: "DECRETO-609-1984"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-03-26"
last_updated: "1984-03-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1129508"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXX. N. 36.546. 26, MARZO, 1984. PAG. 1409"
gazette_number: "36546"
gazette_page: "1409"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "1984-03-14"
---
# Por el cual se aprueba el Acuerdo número 37 de 1984 de la Corporación para la Reconstrucción y el Desarrollo del Departamento del Cauca, CRC

El Presidente de la República de Colombia, en u so de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el Decreto 2225 de 1983,

**DECRETA:**

##### **Articulo 1º.** Apruébase la adición a la Estructura Orgánica de la Corporación para, la Reconstrucción y el Desarrollo del Departamento del Cauca, adoptada mediante Acuerdo número 37 de 1984 del Consejo Directivo de dicha entidad, cuyo texto es el siguiente:

**«ACUERDO NUMERO 37 DE 1984**

**(febrero 23)**

**por el cual se adiciona, la Estructura Orgánica de la Corporación para la Reconstrucción y el, Desarrollo del Departamento del Cauca "CRC".**

El Consejo Directivo de la Corporación para la Reconstrucción y el Desarrollo del Departamento del Cauca "CRC",

**ACUEPDA:**

**Artículo primero**. Adiciónase la Estructura Orgánica de la Corporación y el Desarrollo del Departamento del Cauca, establecida por el Acuerdo número 00,3 de 1983, con la Sección de Divulgación y Correspondencia, como una Unidad dependiente de la Secretaría General.

**Artículo segundo**. Serán funciones de la, Sección de Divulgación y Correspondencia las siguientes:

1º. Mantener permanentemente informados a los medios de comunicación tanto nacionales como locales de las actividades que desarrolle la Corporación.

2º. Convocar cuando sea necesario rueda de prensa, con miras a mantener la buena imagen de la Corporación bajo la coordinación de la Dirección Ejecutiva.

3º. Elaborar la redacción, diagramación y publicación del material divulgativo, acorde con la filosofía y objetivos de la Corporación.

4º. Coordinar el flujo de información entre la Corporación y las oficinas de prensa o similares de las entidades oficiales, cuyos objetivos interesen a las, políticas y programas de la Corporación.

5º. Organizar, preservar y mantener actualizado el archivo de la Corporación, de acuerdo con las normas establecidas.

6º. Responder por el correcto manejo y funcionamiento del archivo y correspondencia de la Corporación, adoptando los métodos y procedimientos más aconsejables.

7º. Las demás que le sean asignadas por el Consejo Directivo y estén acordes con la naturaleza, de la dependencia,

**Artículo tercero**. El presente Acuerdo rige a, partir de la fecha de la aprobación por el Gobierno Nacional.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a los 23 días del mes de febrero de mil novecientos ochenta y cuatro (1984).

El Presidente,

**(Pdo.) Alfonso Ospina Ospina**

El Secretario,

(Pdo.) Carlos Felipe Castrillón Muñoz».

##### **Artículo 2**º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 14 de marzo de 1984.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Jefe del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Alfonso Ospina Ospina**
