---
title: "Por el cual se aprueba un Acuerdo celebrado entre el Gobierno Nacional, el Banco de la República y el Export-Import Bank of Washington"
identifier: "DECRETO-212-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-09-23"
last_updated: "1957-09-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1845867"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29494. 23, SEPTIEMBRE, 1957. PÁG. 1."
gazette_number: "29494"
gazette_page: "865"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-09-11"
---
# Por el cual se aprueba un Acuerdo celebrado entre el Gobierno Nacional, el Banco de la República y el Export-Import Bank of Washington

***La Junta Militar de Gobierno de la Republica de Colombia,***

en uso de lasfacultades del artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Apruebase en todas sus partes el acuerdo celebrado el 19 de agosto de 1957 entre el Gobierno de la Republica de Colombia, el Banco de la Republica y el Esport-Import Bank of Washington, por el cual este último concede a favor del Banco de la Republica una línea de crédito en cuantía de sesenta millones de dólares (US$60.000.000.00), para ayudar a la liquidación de los atrasos comerciales en dólares en los Estados Unidos, existentes y no arreglados en 1o. de mayo de 1957.

##### **Artículo 2°.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición, y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá D.E., a 11 de septiembre de 1957.**

**Mayor General, Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca Contralmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez. El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Trabajo, encargado del Ministro de Salud Pública, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
