---
title: "Por medio de la cual se establece control sobre las actividades relacionadas con el manejo, aprovechamiento e inversión de los fondos provenientes del ahorro privado"
identifier: "DECRETO-1773-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-09-28"
last_updated: "1973-09-28"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1348123"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XC. N. 33800. 5, MARZO, 1973. PÁG. 5."
gazette_number: "33939"
gazette_page: "821"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO CONSTITUCIONAL"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1973-09-28"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por medio de la cual se establece control sobre las actividades relacionadas con el manejo, aprovechamiento e inversión de los fondos provenientes del ahorro privado

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 120, numeral 14 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Quedan sujetas a la inspección y vigilancia de la Superintendencia Bancaria, las personas jurídicas que manejen, aprovechen o inviertan fondos provenientes del ahorro privado mediante la captación de recursos monetarios para transferirlos en préstamo o depósito o que habitualmente cumplan funciones similares como intermediarias en la oferta y la demanda de dinero, con sus propios fondos o los de terceros, o unos y otros, bajo formas tales como el suministro en mutuo o la negociación de títulos de crédito sobre dinero, ya sean de naturaleza civil o comercial.

**Parágrafo 1º** Se presume que una persona jurídica está comprendida por este artículo, cuando su objeto social contemple alguna de las actividades por él anunciadas.

**Parágrafo 2º** Las personas jurídicas a que se refiere este artículo, que operen en el país, deberán inscribirse ante la Superintendencia Bancaria, dentro de los treinta (30) días siguientes a la fecha de este Decreto.

##### **Artículo 2º** La Superintendencia Bancaria establecerá de inmediato inspección y vigilancia sobre las personas jurídicas a que se refiere el artículo 1º si reúnen una cualquiera de las siguientes condiciones:

1ª Que participe de su capital algún establecimiento vigilado por la Superintendencia Bancaria.

2ª Que en su capital participe algún Presidente, Gerente o directivo de establecimiento vigilado por la Superintendencia Bancaria, o su cónyuge o pariente hasta el segundo grado de consanguinidad.

3ª Que en su capital participen personas jurídicas en las cuales tengan aportes cualquiera de las personas a que se refieren los numerales 1º y 2º de este artículo.

4ª Que posea acciones en alguna entidad vigilada por la Superintendencia Bancaria.

5ª Que en su capital participe alguna entidad financiera o de crédito constituida legalmente en otro país.

##### **Artículo 3º** Los representantes para Colombia de entidades extranjeras que ejerzan cualquiera de las actividades a que se refiere el artículo 1º, de este Decreto, quedan igualmente sometidos a la vigilancia de la Superintendencia Bancaria y deberán registrarse en ella dentro de los treinta (30) días siguientes a la fecha de vigencia de este Decreto.

##### **Artículo 4º** La Superintendencia Bancaria vigilará las operaciones de las sucursales o filiales de las entidades nacionales a que se refiere el artículo 1º de este Decreto, que se establezcan u operen en el exterior.

##### **Artículo 5º** Para la vigilancia de este Decreto establece, la Superintendencia Bancaria tendrá las facultades de la Ley 45 de 1923 y demás normas que la adicionan y complementan.

##### **Artículo 6º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su promulgación.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 5 de septiembre de 1973.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Luis Fernando Echavarria Vélez.**
