---
title: "Por el cual se deroga el artículo 6 del Decreto número 254 de 1971"
identifier: "DECRETO-375-1972"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-04-08"
last_updated: "1972-04-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1084685"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVIII. N. 33562. 8, ABRIL, 1972. PÁG. 1."
gazette_number: "33562"
gazette_page: "81"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no vigente por no ser adoptada como legislación permanente."
entry_into_force: "1972-03-15"
---
# Por el cual se deroga el artículo 6 del Decreto número 254 de 1971

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y en desarrollo del Decreto legislativo número 250 de 1971,

**decreta**:

##### **Artículo 1°** Derógase el artículo 6° del Decreto 254 de 26 de febrero de 1971.

##### **Artículo 2°** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 15 de marzo de 1972.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Gobierno, Abelardo Forero Benavides. El Ministro de Relaciones Exteriores, Alfredo Vázquez Carrizosa. El Ministro de Justicia, Miguel Escobar Méndez, El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Llorente Martínez. El Ministro de Defensa Nacional, General Hernando Currea Cubides. El Ministro de Agricultura. Hernán Jaramillo Ocampo. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social Crispín Villazón de Armas. El Ministro de Salud Pública, José M. Salazar Buchelli. El Ministro de Desarrollo Económico, Jorge Valencia Jaramillo. El Ministro de Minas y Petróleos, Rafael Caicedo Espinosa. El Ministro de Educación Nacional, Luis Carlos Galán Sarmiento. El Ministro de Comunicaciones, Juan B. Hernández Renowitsky. El Ministro de Obras Públicas, Argelino Duran Quintero.**
