---
title: "Por el cual se modifican los Decretos números 72 de 16 de enero y 74 de 1931, relativos al reglamento y al personal de la Escuela Nacional de Bellas Artes"
identifier: "DECRETO-683-1934"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1934-04-26"
last_updated: "1934-04-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1146357"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMXXXIV Nº 22569, 26 ABRIL, 1934. PAG.6"
gazette_number: "22569"
gazette_page: "214"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1934-04-26"
---
# Por el cual se modifican los Decretos números 72 de 16 de enero y 74 de 1931, relativos al reglamento y al personal de la Escuela Nacional de Bellas Artes

***El Presidente de la República de Colombia,***

**en uso de sus atribuciones legales, y**

**CONSIDERANDO**

Que el señor Rector de la Escuela Nacional de Bellas Artes, en oficio número 8 del 21 de marzo del año en curso, solicita del Ministerio de Educación algunas modificaciones a los Reglamentos de dicha Escuela, y, propone cambios del personal de la misma,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Hácense los siguientes cambios del personal de profesores de la Escuela Nacional de Bellas Artes: Profesor de Pintura, señor Domingo Moreno Otero, en reemplazo del señor Coriolano Leudo, quien renunció.

Profesor de Dibujo del natural, señor Elías Arcila L., en reemplazo del señor Domingo Moreno Otero, quien pasa a desempeñar otra cátedra.

Profesor de Dibujo preparatorio diurno, señor Delio Ramírez, es- reemplazo del señor Elías Arcila, quien pasa a desempeñar otra cátedra

Profesor de Colorido y Naturaleza muerta, señor Oscar Rodríguez Naranjo, en reemplazo del señor Delio Ramírez, quien pasa a desempeñar otra cátedra.

Profesor de Dibujo nocturno, segunda sección, señor León Cano.

Profesor de Escultura, para la especialidad de talla en piedra y madera, señor José Domingo Rodríguez.

Profesor Ayudante de la clase de Dibujo lineal, en interinidad, señor Sergio Trujillo, mientras se promueve un concurso para proveer dicho puesto en propiedad.

##### **Artículo 2º.** Quedan en estos términos modificados los Decretos números 72 y 74 de 1931. Para efectos fiscales, los nombrados devengarán sueldos desde el 19 de marzo del presente año.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá, a 4 de abril de 1934.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Pedro M. CARREÑO**
