---
title: "por el cual se obliga a las empresas industriales a consumir materias primas de producción nacional"
identifier: "DECRETO-206-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-02-23"
last_updated: "1949-02-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1046823"
department: "MINISTERIO DE COMERCIO E INDUSTRIAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV. N. 29720. 23, FEBRERO, 1948. PÁG. 14."
gazette_number: "26951"
gazette_page: "886"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1949-02-04"
---
# por el cual se obliga a las empresas industriales a consumir materias primas de producción nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

En uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el artículo 24 de la ley 90 de 1948,

**DECRETA**:

##### **Artículo primero.** A partir de la vigencia del presente Decreto las empresas industriales establecidas o que se establezcan en el territorio de la República, quedan obligadas a consumir las materias primas que a continuación se enumeran, producidas en el país, hasta la concurrencia de sus necesidades y a precios remunerativos que fije para cada caso el Gobierno.

Aceite de Castor, de ricino, de seje y de eucaliptus. Achote (tinte). Alcohol. Algodón. Almidones. Aprestos. Azúcar. Azufre refinado y en flor. Anís en grano y en esencia. Bálsamo de Tolú (del Perú). Barbasco. Bario (tierra para explotaciones petrolíferas). Barnices a base de alcohol o caseína. Cal. Colín. Caucho en bruto o semimanufacturado. Caucho en lámina. Cebada (grano). Cemento. Cerdas y crines. Cacao en grano. Caseína. Copra y semillas oleaginosas. Coca. Colas de origen animal. Cordelería de algodón, fique o yute. Cortezas medicinales. Cueros y pieles. Chiquichiqui. Extractos tánicos. Fibras vegetales. Goma perillo. Gomas pegantes y dextrinas. Harinas y féculas de yuca, arroz, maíz o plátano. Hojas medicinales. Látex en bruto, semimanufacturado o preparado. Maderas. Masas para la preparación de cremas y jabones. Oxígeno. Pabito. Paja para sombreros y otros usos. Piola de algodón, fique o yute. Pisos de caucho. Puertas y ventanas de madera o de metal. Quinina en polvo o en corteza. Rotenona para la fabricación de insecticidas. Sémolas y Tapiocas. Soluciones de caucho. Suelas y tacones de caucho. Sulfato de soda. Sulfato de quinina. Tabaco pulverizado. Yeso. Vinagres.

##### **Artículo segundo.** Las licencias para importar los artículos anteriores requieren concepto previo del Ministerio de Comercio e Industrias, que solo lo otorgará cuando la empresa interesada haya demostrado que ha copado su cuota de absorción obligatoria, a los precios establecidos por el Gobierno.

##### **Artículo tercero.** El Gobierno podrá agregar nuevos artículos a la lista incorporada en este Decreto, en la medida en que la explotación agrícola, forestal, del subsuelo o industrial lo aconsejen.

##### **Artículo cuarto.** Este Decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 4 de febrero de 1949.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, José María BERNAL--El Ministro de Agricultura y Ganadería, Pedro CASTRO MONSALVO-El Ministro de Comercio e Industrias, José del C. MESA. M**
