---
title: "Por el cual se crea el instituto técnico agrícola de el espinal (tolima)"
identifier: "DECRETO-2099-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-11-15"
last_updated: "1973-11-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1399306"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CX. N. 33970. 15, NOVIEMBRE, 1973. PÁG. 6."
gazette_number: "33970"
gazette_page: "246"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1973-10-17"
---
# Por el cual se crea el instituto técnico agrícola de el espinal (tolima)

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades y en especial las que le confiere el artículo 120 ordinal 12 de la Constitución, y

considerando:

Que el Gobierno Nacional, para atender a la mayor demanda educacional en el campo técnico agropecuario y para mejorar la calidad de este tipo de enseñanza acomodándola a las técnicas modernas, creó los Institutos Técnico Agrícolas.

Que el Gobierno Nacional, mediante Decreto número 1962 del 20 de noviembre de 1969 delegó en el Instituto. Colombiano de Construcciones Escolares tanto el manejo de los Institutos Nacionales de Educación Media diversificada INEM, así como los. Institutos Técnico Agrícolas "ITA".

Que con fundamento en lo anterior y por las necesidades correspondientes a la zona geográfica del centro del país se hace necesario la creación de un Instituto Técnico Agrícola,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Créase el Instituto Técnico Agrícola en el Municipio de El Espinal en el Departamento del Tolima.

##### **Artículo 2°** El Instituto Técnico Agrícola dependerá para su administración del Instituto Colombiano de Construcciones Escolares "ICCÉ" según lo establecido en el Decreto número 1962 de 1969.

##### **Artículo 3°** Facúltase al Gerente General del Instituto Colombiano de Construcciones Escolares, para la adquisición de las instalaciones así como para la dotación de las mismas.

##### **Artículo 4°.** Las condiciones de ingreso, el plan de estudio del Instituto Técnico Agrícola de El Espinal, se regirán por lo establecido en el Decreto número 603 de 1966 y su Resolución aclaratoria; número 3021 del mismo año.

##### **Artículo 5°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 17 de octubre de 1973.**

**misael pastrana borrero**

**El Ministro de Educación Nacional, Juan Jacobo Muñoz.**
