---
title: "Por el cual se crean unos puestos y se hacen unos nombramientos en el ferrocarril Ibagué Armenia"
identifier: "DECRETO-1677-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-09-18"
last_updated: "1928-09-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1330219"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXIV. N. 20897. 18, SEPTIMBRE, 1928. PÁG. 8."
gazette_number: "20897"
gazette_page: "708"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1928-09-18"
---
# Por el cual se crean unos puestos y se hacen unos nombramientos en el ferrocarril Ibagué Armenia

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Créanse los siguientes puestos, con las asignaciones mensuales que se expresan, en las Comisiones encargadas de adelantar los trabajos preliminares del ferrocarril Ibagiié-Arnienia, y nómbrase para desempeñarlos a las personas que se indican:

Un ingeniero Ayudante, con $ 300, Rafael Lleras Franco.

Dos Contadores, cada uno con $ 250, Germán Martínez y Eustorgio Valderrama.

Un Contador, con $ 200, Entile Bimay.

Un Contabilista, con $ 110, Luis Guillermo Escobar.

Dos Ayudantes Contabilistas, cada uno con $ 90, Luis A . Nieto y Aquilino Rengifo.

Un Inspector, con $ 200, Enrique Palacios

Un Ayudante de Secretaría, con $ 125, Enrique Duarte.

Un Ingeniero Ayudante para el túnel, con $ 300, Arnold Scheliing.

Un Jefe minero para el túnel, con $ 175, Giacinto Rufino,

Un Jefe mecánico, ron S 250, Fierre Burg.

Un Jefe carpintero, con $ .175, André Bernard.

Un Jefe albañil, con S 175, Antoine Menaggia.

Un Dibujante, con S 175, Jeae. Gerber.

##### **Artículo 2.°** Por renuncia aceptada al señor William Jorge Stuart, nómbrase Jefe de Secretaría de las mismas Comisiones, al señor Víctor Brauer, con la asignación mensual de $ 300, correspondiente a dicho cargo.

##### **Artículo 3.°** Los señores Schelling, Rufino, Burg, Bernard, Menaggiá y Gerber, tienen derecho a las asignaciones respectivas desde la fecha de su llegada al país, y el señor Martínez desde el día 4 de los corrientes, fecha en que principió a prestar sus servicios

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 8 de septiembre de 1928.**

**MIGUEL ARABIA MENDEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Sotero PEÑUELA**
