---
title: "Por el cual se modifica la Planta Interna del personal del Ministerio de Relaciones Exteriores y se hace un nombramiento"
identifier: "DECRETO-2733-1978"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-01-03"
last_updated: "1979-01-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1485773"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXV. N. 35170. 3, ENERO, 1979. PÁG. 3."
gazette_number: "35170"
gazette_page: "19"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1978-12-13"
---
# Por el cual se modifica la Planta Interna del personal del Ministerio de Relaciones Exteriores y se hace un nombramiento

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales,

**decreta:**

##### **Artículo 1.º** Suprímese de la Planta Interna de Personal del Ministerio de Relaciones Exteriores, el siguiente cargo:

**Comisión Asesora del Ministerio de. Relaciones Exteriores.**

Denominación del empleo: Profesional Universitario. Número de cargos: 1. Código: 3020. Grado: 06. **Articulo 2.º** Créase en la Planta Interna de Personal del Ministerio de Relaciones Exteriores, el siguiente cargo:

**Comisión Asesora del Ministerio de Relaciones Exteriores.**

Denominación del empleo: Profesional Universitario. Número de Cargos: 1. Código: 3010. Grado 08.

##### **Artículo 3.º** En los anteriores términos queda modificada la Planta Interna de Personal del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### **Artículo 4.º** Nómbrese a la señora Luisa Margarita Mantilla de Caldas, Profesional Especializado, Código 3010, Grado 08 de la Comisión Asesora del Ministerio de Relaciones Exteriores, cargo creado por el artículo 2.º del presente Decreto.

##### **Artículo 5.º** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a diciembre 13 de 1978.**

**julio cesar turbay ayala**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Diego Uribe Vargas.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jaime García Parra.**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Laura Ochoa de Ardila.**
