---
title: "por el cual se reestructura el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social"
identifier: "DECRETO-1128-1999"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-06-29"
last_updated: "2003-02-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1734506"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXV. N. 43620. 29, JUNIO, 1999. PAG. 41."
gazette_number: "43620"
gazette_page: "41"
gazette_pdf_page: "41"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1999-06-29"
expiry_date: "2006-10-03"
modification_count: "32"
modification_summary: "Derogado [Artículo 48 DECRETO 205 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1902161#ver_1902218) · Suprime parcialmente (Numeral 14, 18 y 19. ) [Artículo 1 DECRETO 1953 de 2000](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1755176#ver_1755180) · Suprime parcialmente (Numeral 16. ) [Artículo 1 DECRETO 1953 de 2000](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1755176#ver_1755180) · Derogado [Artículo 2 DECRETO 1094 de 2013](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1223052#ver_1223058) · Derogado [Artículo 2 DECRETO 3452 de 2006](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1698602#ver_1698607)"
---
# por el cual se reestructura el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las atribuciones que le confieren el numeral 16 del artículo 189 de la Constitución Política, y el artículo 54 de la ley 489 de 1998,

**DECRETA:**

### CAPITULO I.

Sector Trabajo y Seguridad Social

##### **Artículo 1.** Derogado.

### CAPITULO II.

Ministerio de Trabajo y Seguridad Social

##### **Artículo 2.** Derogado.

##### **Artículo 3.** Derogado.

##### **Artículo 4.** Derogado.

##### **Artículo 5.** Derogado.

##### **Artículo 6.** Derogado.

##### **Artículo 7.** Derogado.

##### **Artículo 8.** Derogado.

##### **Artículo 9.** Derogado.

##### **Artículo 10.** Derogado.

##### **Artículo 11.** Derogado.

##### **Artículo 12.** Derogado.

##### **Artículo 13.** Derogado.

##### **Artículo 14.** Derogado.

##### **Artículo 15.** Derogado.

##### **Artículo 16.** Derogado.

##### **Artículo 17.** Derogado.

##### **Artículo 18.** Derogado.

##### **Artículo 19.** Derogado.

##### **Artículo 20.** Derogado.

##### **Artículo 21.** Derogado.

##### **Artículo 22.** Derogado.

### CAPITULO IV.

Organismos de Asesorías y Coordinación

##### **Artículo 23.** Derogado.

##### **Artículo 24.** Derogado.

### CAPITULO V. Adscripción y vinculación de entidades

##### **Artículo 25**.Caja de Previsión Social de la Superintendencia Bancaria. La Caja de Previsión de Social de la Superintendencia Bancaria, Capresub, continuará como establecimiento público, dotado de personería jurídica, autonomía administrativa y patrimonio independiente, adscrito al Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, desarrollando las funciones previstas en las normas vigentes y podrá celebrar convenios con la Caja Nacional de Previsión Social-Cajanal, para la prestación de los servicios medico-asistenciales de sus afiliados

En razón de la adscripción, el Consejo Directivo de la Caja de Previsión Social de la Superintendencia Bancaria quedará así:

El Ministro de Trabajo y Seguridad Social o su delegado, quien lo presidirá.

El Ministro de Hacienda y Crédito Público o su delegado.

El Superintendente Bancario o su delegado.

El Director General de Prestaciones Económicas y Servicios Sociales Complementarios del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.

El Director General de Salud y Riesgos Profesionales del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.

Un representante de los afiliados con su respectivo suplente.

Un representante de los pensionados con su respectivo suplente.

El Director de la Caja de Previsión Social de la Superintendencia Bancaria asistirá a las reuniones con voz pero sin voto.

La Secretaría del Consejo Directivo será ejercida por el Secretario General de la Caja de Previsión Social de la Superintendencia Bancaria o quien haga sus veces.

##### **Artículo 26**.Fondo de Pasivo Social de Ferrocarriles Nacionales de Colombia. El Fondo de Pasivo Social de Ferrocarriles Nacionales de Colombia continuará como establecimiento público, adscrito al Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.

En razón de la adscripción, el Consejo Directivo del Fondo de Pasivo Social de Ferrocarriles Nacionales de Colombia quedará así:

El Ministro de Trabajo y Seguridad Social o su delegado, quien lo presidirá.

El Ministro de Hacienda y Crédito Público o su delegado.

El Ministro de Transporte o su delegado.

El Director General de Prestaciones Económicas y Servicios Sociales Complementarios del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.

Un representante de las asociaciones de pensionados de la Empresa Ferrocarriles Nacionales de Colombia, en Liquidación, o su suplente, que se designará conforme lo disponga el reglamento.

El Director del Fondo de Pasivo Social de Ferrocarriles Nacionales de Colombia, asistirá a las reuniones con voz pero sin voto.

La Secretaría del Consejo Directivo será ejercida por el Secretario General del Fondo de Pasivo Social de Ferrocarriles Nacionales de Colombia o quien haga sus veces.

##### **Artículo 27**.Caja de Previsión Social de Comunicaciones. La Caja de Previsión Social de Comunicaciones continuará como Empresa Industrial y Comercial del Estado, vinculada al Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.

En razón de su vinculación la Junta Directiva de la Caja de Previsión Social de Comunicaciones quedará así:

El Ministro de Trabajo y Seguridad Social o su delegado, quien lo presidirá.

El Ministro de Comunicaciones o su delegado.

El Presidente de la Empresa de Telecomunicaciones - TELECOM, o su delegado.

El Director de la Administración Postal Nacional - ADPOSTAL, o su delegado.

El Director del Instituto Nacional de Radio y Televisión - INRAVISION, o su delegado.

El Director General de Prestaciones Económicas y Servicios Sociales Complementarios del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.

Tres representantes de los afiliados, con sus respectivos suplentes, uno de los cuales debe ser de los pensionados.

El Director de la Caja de Previsión Social de Comunicaciones asistirá a las reuniones con voz pero sin voto.

Parágrafo 1º.Los representantes de los afiliados y de los pensionados, serán designados por el Ministro de Trabajo y Seguridad Social, de ternas que enviarán los respectivos sindicatos y las asociaciones de pensionados del sector de las comunicaciones.

Parágrafo 2º.La Secretaría de la Junta Directiva será ejercida por el Secretario General de la Caja de Previsión Social de Comunicaciones o quien haga sus veces.

### CAPITULO VI.

Disposiciones varias

##### **Artículo 28.** Derogado.

##### **Artículo 29.** Derogado.

##### **Artículo 30.** Derogado.

##### **Artículo 31: Derogado**

**Publíquese y cúmplase**

**Dado en Santafé de Bogotá D. C., a 29 de junio de 1999.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social,**

**Hernando Yepes Arcila.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Juan Camilo Restrepo Salazar.**

**El Ministro de Transporte,**

**Mauricio Cárdenas Santamaría.**

**La Ministra de Comunicaciones,**

**Claudia de Francisco Zambrano.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Mauricio Zuluaga Ruiz.**
