---
title: "por el cual se adiciona y modifica el Decreto-ley número 1642 bis de 1947"
identifier: "DECRETO-2400-1947"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1947-07-30"
last_updated: "1947-07-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1446567"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26491. 30, JULIO, 1947. PÁG. 5."
gazette_number: "26491"
gazette_page: "325"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1947-07-01"
---
# por el cual se adiciona y modifica el Decreto-ley número 1642 bis de 1947

**El Presidente de la República de Colombia,**

En uso de sus facultades legales, y especialmente de las que le confiere el artículo 12 de la Ley 60 de 1946,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** El Juzgado de Prevención de Puerto Rondón, estará encargado especialmente del conocimiento de los hechos determinados en el artículo 1º de la Ley 50 de 1939 y Decreto-Ley número 1457 de 1940, en concordancia con las Leyes 48 de 1936, 94 de 1938 y 4ª de 1943.

##### **Artículo 2º** El Juzgado de Prevención, tendrá el siguiente personal y asignaciones mensuales: un Juez, con trescientos cincuenta pesos; y un Secretario, con doscientos cincuenta pesos.

##### **Artículo 3º** Cuando el Juzgado de Prevención deba ausentarse del lugar de su residencia en ejercicio de sus funciones, tendrá derecho a viáticos diarios, a razón de ocho pesos para el Juez y de siete pesos para el Secretario. Los gastos de transporte se liquidarán y pagarán por separado.

**Parágrafo.** El Departamento de Presupuesto y Contabilidad del Ministerio de Justicia, deberá situar en forma permanente los fondos suficientes para atender al pago de sueldos, útiles de escritorio, viáticos y gastos de transporte por la Recaudación de Hacienda Nacional de Tame, mientras empieza a funcionar la de Puerto Rondón.

##### **Artículo 4º** El personal del Juzgado de Prevención, estará afiliado a la Caja de Previsión Social Judicial y gozará de todos los beneficios que ésta concede.

##### **Artículo 5º** Los gastos que ocasione el cumplimiento de este Decreto, se imputará al Capítulo 25, artículo 259/78, del Presupuesto vigente.

##### **Artículo 6º** en los términos anteriores, queda adicionado y modificado el Decreto-Ley número 1642 bis de 1947.

##### **Artículo 7º** Este Decreto rige desde el primero de julio del corriente año.

**Comuníquese y Publíquese**

**Dado en Bogotá a 18 de julio de 1947.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Educación Nacional, encargado del Despacho de Justicia,**

**Eduardo ZULETA ANGEL**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Francisco de P. PEREZ**
