---
title: "Por el cual se suprime la Contaduría Mayor de la 6ª Brigada y se modifica la organización de las Contadurías Pagadoras de las Fuerzas Fluviales del Putumayo"
identifier: "DECRETO-2572-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-11-16"
last_updated: "1936-11-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1468812"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑOLXXII N. 23,335, 16, Noviembre 1936, PAG.4"
gazette_number: "23335"
gazette_page: "428"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1936-11-16"
---
# Por el cual se suprime la Contaduría Mayor de la 6ª Brigada y se modifica la organización de las Contadurías Pagadoras de las Fuerzas Fluviales del Putumayo

***El Presidente de la República de Colombia***

**en uso de sus facultades legales,**

**decreta**

##### **Artículo 1°** Suprímese la Contaduría Mayor de la 6a Brigada. '

**Parágrafo**. En consecuencia los presupuestos de gastos y solicitudes de fondos se harán directamente al Ministerio de Guerra, Departamento de Intendencia, por los Contadores Pagadores de las guarniciones correspondientes a los Batallones Mixtos y a la Base Aérea de Tres Esquinas.

##### **Artículo 2°** Para el recibo y remesa de los fondos destinados a las guarniciones del Sur, existirá en Florencia, dependiente del Comando de la 6ª Brigada, una Contaduría a cargo de un Contador Primero, quien tendrá una asignación mensual de ciento cincuenta pesos ($ 150) y deberá garantizar su manejo mediante la presentación de la fianza fijada por las disposiciones legales vigentes.

##### **Artículo 3°** Las Fuerzas Fluviales del Putumayo tendrán la siguiente dotación de Contadores Pagadores, con las asignaciones que a continuación se determinan:

Un Contador Pagador Principal con residencia en Caucayá, $ 150.

Un Contador Pagador subalterno para la Base de Puerto Ospina, $ 120.

Un Contador Pagador subalterno para la Base de *La Enea*, $ 120.

##### **Artículo 4°** La Contraloría General de la República reglamentará lo relativo a la rendición de cuentas de los empleados de manejo a que se refiere el presente Decreto.

##### **Artículo 5°** Las disposiciones del presente Decreto surtirán sus efectos con fecha 1° de noviembre próximo.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 17 de octubre de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Plinio MENDOZA NEIRA**
