---
title: "por medio del cual se suprime un cargo, se crean unos cargos y se hace un nombramiento provisional en el Servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-1380-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-07-01"
last_updated: "1994-07-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1888821"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41417. 1, JULIO, 1994. PAG. 2"
gazette_number: "41417"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1994-07-01"
---
# por medio del cual se suprime un cargo, se crean unos cargos y se hace un nombramiento provisional en el Servicio Exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales y en especial de las que le confieren los numerales 2º y 14 del artículo 189 de la Constitución Política.

**DECRETA:**

##### Artículo 1ºSuprímese en la Misión Permanente de Colombia ante la Organización de Naciones Unidas, ONU, con sede en Nueva York, Estados Unidos de América, el cargo de Ministro Consejero, Grado Ocupacional 5 EX, con una asignación básica mensual de cuatro mil setecientos ochenta dólares con 21/100 (US$4.780.21) actualmente ocupado por la doctora María Francisca Arias.

##### Artículo 2ºCréase en la Misión Permanente de Colombia ante laOrganización de Naciones Unidas, ONU, con sede en Nueva York, Estados Unidos de América, un cargo de Segundo Secretario, Grado Ocupacional 2 EX, con una asignación básica mensual de tres mil ciento treinta y tres dólares con 69/100 (US$3.133.69) y nómbrase provisionalmente para desempeñarlo a la doctora Alexandra Kling Mazuera.

##### Artículo 3ºCréase en la Misión Permanente de Colombia ante la Organización de los Estados Americanos, OEA, con sede en Washington, Estados Unidos de América, un cargo de Ministro Plenipotenciario, Grado Ocupacional, 6 EX, con una asignación básica mensual de cinco mil veintiocho dólares con 09/100 (US$5.028.09).

##### Artículo 4ºCréase en la Misión Permanente de Colombia ante la Organización de los Estados Americanos, OEA, con sede en Washington, Estados Unidos de América, un cargo de Ministro Consejero, Grado Ocupacional 5 EX, con una asignación básica mensual de cuatro mil setecientos ochenta dólares con 21/100 US$4.780.21).

##### Artículo 5ºCréase en la Misión Permanente de Colombia ante la Organización de los Estados Americanos, OEA, con sede en Washington, Estados Unidos de América, un cargo de Consejero, Grado Ocupacional 4 EX, con una asignación básica mensual de cuatro mil quinientos cincuenta dólares con 06/100 (US$4.550.06).

##### Artículo 6ºCréase en la Misión Permanente de Colombia ante la Organización de los Estados Americanos, OEA, con sede en Washington, Estados Unidos de América, un cargo de Primer Secretario, Grado Ocupacional 3 EX, con una asignación básica mensual de tres mil ochocientos cuarenta y un dólares con 88/100 (US$3.841.88).

##### Artículo 7ºCréase en la Misión Permanente de Colombia ante la Organización de los Estados Americanos, OEA, con sede en Washington, Estados Unidos de América, un cargo de Tercer Secretario, Grado Ocupacional 1 EX, con una asignación básica mensual de dos mil ochocientos ochenta y cinco dólares con 83/100 (US$2.885.83).

##### Artículo 8ºCréase en la Misión Permanente de Colombia ante la Organización de los Estados Americanos, OEA, con sede en Washington, Estados Unidos de América, dos cargos de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 12 PA, con una asignación básica mensual de dos mil dólares con 00/100 (US$2.000.00) cada uno.

##### Artículo 9ºCréase en la Misión Permanente de Colombia ante la Organización de los Estados americanos, OEA, con sede en Washington, Estados Unidos de América, dos cargos de Auxiliar Administrativo, Grado Ocupacional 8 PA, con una asignación básica mensual de mil seiscientos ochenta dólares con 00/100 (US$1.680.00) cada uno.

##### Artículo 10. Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 11. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 30 de junio de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**La Ministra de Relaciones Exteriores.**

**Noemí Sanín de Rubio.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Rudolf Hommes Rodríguez.**
