---
title: "Por el cual se ordena la ejecución de unas obras"
identifier: "DECRETO-1384-1940"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1940-07-22"
last_updated: "1940-07-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1277082"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N. 24419. 22, JULIO, 1940. PÁG. 16."
gazette_number: "24419"
gazette_page: "256"
gazette_pdf_page: "16"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1940-07-22"
---
# Por el cual se ordena la ejecución de unas obras

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y especialmente en las conferido por la Ley 54 de 1939,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** El Ministerio de Educación Nacional procederá a la ejecución de las siguientes obras:

- a) Construcción Escuela de Oficios de Bogotá.

- b) Construcción Escuela Industrial de Carmen de Viboral (Antioquia).

- c) Construcción Escuela de Orientación Agrícola, Armero (Tolima).

- d) Construcción Taller de Carpintería de la Escuela de Artes y Oficios de Cali.

- e) Construcción de cuatro Escuelas de Oficios en el Departamento de Nariño.

- f) Construcción de cuatro Escuelas de Oficios en el Departamento del Cauca.

- g) Construcción Escuela de Oficios, Girardot.

- h) Adaptación de los edificios de *Regivat,* en Armenia, para la apertura de una Escuela de Orientación Agrícola.

- i) Dotación para cerámica en la Escuela de Ráquira (Boyacá).

- j) Apertura y sostenimiento de una Escuela de Orientación Agrícola en Chía (Cundinamarca).

- k) Construcción Escuela de Oficios, Caldas.

##### **Artículo 2.°** El Ministerio de Educación Nacional solicitará los traslados necesarios en el Presupuesto de la presente vigencia.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 17 de julio de 1940**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Jorge Eliécer GAITAN**
