---
title: "Por el cual se adiciona el de 21 de septiembre en curso, sobre derecho nacional de degüello"
identifier: "DECRETO-637-1885"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1885-09-26"
last_updated: "1885-09-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1856819"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXI. N. 6478. 26, SEPTIEMBRE, 1885, PÁG. 1."
gazette_number: "6478"
gazette_page: "14969"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1885-09-26"
---
# Por el cual se adiciona el de 21 de septiembre en curso, sobre derecho nacional de degüello

**El Presidente de les Estados Unidos de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** El derecho nacional de degüello establecido por el decreto número 616, de 21 de Septiembre corriente, se cobrará en los Estados por arrendamiento, observando las leyes y disposiciones ejecutivas sobre la materia, vigentes en dichos Estados, en todo lo cual los Presidentes o Gobernadores respectivos procederán como Agentes inmediatos del Gobierno nacional.

##### **Art 2.°** Hechos los remate» en la forma dicha, y non la debida anticipación para que el término de los contratos que se celebren empiece a contratarse del 1.° de Diciembre próximo en adelante, se someterán a la aprobación provisional del Poder Ejecutivo del respectivo Estado, quien dará cuenta a la Secretaria de Hacienda nacional para su resolución definitiva.

##### **Art. 3.°** El producto de loa remates so consignará en las Administraciones principales de Hacienda nacional o en las Oficinas que designe el Poder Ejecutivo, en las mismas especies en que se pagan los derechos de Aduanas, o sea la mitad en dinero y mitad en billetes del Banco Nacional.

##### **Art. 4.°** Los que quieran hacer propuestas ante la Secretaria de Hacienda por el arrendamiento del derecho de degüello en uno o más Halados, podrán hacerlo. Dichas propuestas se publicarán- en el *Diario Oficial* y se tendrán en cuenta en la adjudicación definitiva de los remates, siempre que vengan con un fiador de quiebra a satisfacción del Poder Ejecutivo.

**Comuníquese por telégrafo y publíquese**

**Dado en Bogotá, a 25 de Septiembre de 1885.**

**RAFAEL NUÑEZ**

**El Secretario de Guerra, encargado del Despacho de Hacienda,**

**F. ANGULO.**
