---
title: "Por el cual se establece un derecho por cada cabeza de ganado mayor que se mate para el espendio o consumo en los Estados de Boyacá, Cundinamarca, Santander i Tolima"
identifier: "DECRETO-556-1876"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1876-09-28"
last_updated: "1876-09-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1854541"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XII. N. 3836. 28, SEPTIEMBRE, 1876. PÁG. 1."
gazette_number: "3836"
gazette_page: "4373"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1976-09-28"
---
# Por el cual se establece un derecho por cada cabeza de ganado mayor que se mate para el espendio o consumo en los Estados de Boyacá, Cundinamarca, Santander i Tolima

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Desde la publicacion del presente decreto hasta la terminacion de la guerra se exijirá en los Estados de Boyacá, Cundinamarca, Santander i Tolima, un derecho de diez pesos por cada cabeza de ganada mayor que se mate para el espendio o consumo. Este derecho podrá reducirse hasta la mitad en los Estados en que no haya habido movimientos revolucionarios, o en que habiéndolos habido se hayan debelado las fuerzas que los hayan. Producido; i esto a juicio de sus Gobiernos respectivos.

##### **Artículo 2.°** La consignacion de las sumas en que consiste el derecho impuesto por este decreto, se hará en la oficina o al empleado nacional que se designe por el Gobierno del Estado respectivo.

##### **Artículo 3.°** Las disposiciones del presente decreto no causan innovacion en las contribuciones ordinarias de los Estados.

##### **Artículo 4.°** El precio de la carne que se espenda no escederá de $ 2-80 centavos por arroba.

##### **Artículo 5.°** La matanza de ganados deberá hacerse en los lugares, solamente, que se designen al efecto de los Gobiernos de los Estados.

##### **Artículo 6.°** Suspéndense indefinitivamente las disposiciones del decreto ejecutivo número 541, de 15 de los corrientes, i encárgase a los Gobiernos de los Estados respectivos de la ejecucion del presente.

**Dado en Bogotá, a 27 de septiembre de 1876.**

**AQUILEO PARRA.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**Januario Salgar.**
