---
title: "por el cual se dicta una medida sobre la Caja de Vivienda Militar"
identifier: "DECRETO-1669-1966"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1966-07-13"
last_updated: "1966-07-13"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1329388"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIII. N. 31979. 13, JULIO, 1966. PÁG. 2."
gazette_number: "31979"
gazette_page: "106"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. No vigente porque agotó su objeto. El Decreto 353 de 1994, cambió la denominación a Caja Promotora de Vivienda Militar y de Policía."
entry_into_force: "1966-06-03"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "2"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por el cual se dicta una medida sobre la Caja de Vivienda Militar

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el Artículo 121 de la Constitución Nacional,

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Número 1288 de 1965 se declaró turbado el orden publicó y en estado de sitio todo el territorio nacional;

Que los Decretos-Leyes 1018 de 1960 y 3211 de 1963 fijaron una prima de construcción equivalente al 10% del valor de cada vivienda, sin determinar limites ni forma de liquidación de la misma;

Que para los cálculos presupuestales del Ministerio de Defensa Nacional es necesario precisar el costo de la mencionada prima;

Que ésta medida busca mejorar la situación del personal de las Fuerzas Militares, lo cual contribuye al restablecimiento de la normalidad;

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. La prima a que se refiere el artículo 7º, literal a) de los Decretos 1018 de 1960 y 3211 de 1963, reconocida con anterioridad a la vigencia de este Decreto no puede exceder de tres mil quinientos pesos ($ 3.500.0) moneda corriente, en cada caso; la que se reconozca con posterioridad al presente estatuto, será equivalente al 10% del valor del préstamo otorgado por la Caja de Vivienda Militar a sus socios, con destino a la construcción o adquisición de su vivienda, sin exceder en ningún caso de diez mil pesos ($ 10.000.00) moneda corriente.

##### **Artículo 2º.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogota. D. E., a 30 de junio de 1966.**

**(Fdo.) GUILLERMO LEON VALENCIA**

**E1 Ministro de Gobierno. Pedro Gomez Valderrama. E1 Ministro de Relaciones Exteriores, Castor Jaramillo Arrubla. E1 Ministro de Justicia, FranciscoPosada de la Peña. E1 Ministro de Hacienda y Crédito Público, Joaquín Vallejo Arbelaez. E1 Ministro Defensa Nacional, General Gabriel Rebeiz Pizarro. El Ministro de Agricultura, José Mejía Salazar. E1 Ministro del Trabajo Carlos Alberto Olano Valderrama. El Ministro de Salud Pública, Juan Jacobo Muñoz. E1 Ministro de Fomento, Anibal López Trujillo. E1 Ministro Minas y Petróleos, Carlos Gustavo Arrieta. El Ministro de Educación Nacional, Daniel Arango Jaramillo. El Ministro de Comunicaciones, Alfredo Riascos L.**

**El Ministro de Obras Públicas Tomas Castrillón Muñoz.**
