---
title: "Por el cual se fijan las materias del pénsum en la Escuela Dental Nacional"
identifier: "DECRETO-106-1913"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1913-03-01"
last_updated: "1913-03-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1023650"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIX. N. 14832. 1, MARZO, 1913. PÁG. 6."
gazette_number: "14832"
gazette_page: "445"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1913-03-01"
---
# Por el cual se fijan las materias del pénsum en la Escuela Dental Nacional

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, visto el artículo 6.° de la Ley 31 de 1912, y eu desarrollo de las disposiciones que contiene, relativas a la Escuela Dental Nacional de esta ciudad,

**decreta:**

##### **Artículo 1.º** Fíjanse como pensum o plan de estudios de la Escuela Dental Nacional las siguientes materias, distribuidas en tres años o cursos, así:

primer aÑO

Física, Química y Metalurgia. Prótesis dental (primer curso), hizo la Gobernación del Departadental (primer curso).

Anatomía e Histología de los dientes y Bactereología.

Clínica de Prótesis, Patología y Cirugía (primer curso).

segundo aÑO

Nociones de Anatomía general, y Anatomía y Cirugía.

Dentistería operatoria y Cirugía dental (segundo curso).

Patología dental (primer curso).

Prótesis dental, Metalurgia y Ortodoneia (segundo curso).

Clínica de Prótesis, Patología y Cirugía.

tercer aÑO

Materia médica y Terapéutica.

Patología dental (segundo curso).

Fisiología e Higiene.

Clínica de Prótesis, Patología y Cirugía.

##### **Artículo 2.°** La Escuela Dental Nacional podrá conceder diploma de grado a los alumnos y alumnas que comprueben ante el Ministerio de Instrucción Pública haber cursado los tres años del pensum a que se refiere el artículo 1.º de este Decreto, con la extensión requerida y en el tiempo señalado.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 7 He febrero de 1913.**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

- **c. CUERVO MARQUEZ**
