---
title: "Por el cual se aprueba la Resolución número 27 de la Junta Directiva de la Oficina de Control de Cambios, Importaciones y Exportaciones"
identifier: "DECRETO-3754-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-12-03"
last_updated: "1949-12-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1536149"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXV. N. 27181. 3, DICIEMBRE, 1949. PÁG. 6."
gazette_number: "27181"
gazette_page: "806"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1949-12-03"
---
# Por el cual se aprueba la Resolución número 27 de la Junta Directiva de la Oficina de Control de Cambios, Importaciones y Exportaciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y especialmente de las que le confiere la Ley 90 de 1948,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Apruébase la siguiente Resolución de la Junta Directiva de la Oficina de Control de Cambios, Importaciones y Exportaciones,

"RESOLUCION NUMERO 27 DE 1949 (NOVIEMBRE 25)

*por la cual se autoriza la importación de algunas mercancías pagables con monedas representadas por Certificados de Cambio,*

La Junta Directiva de la Oficina de Control de Cambios, Importaciones y Exportaciones,

en uso de sus facultades legales, y especialmente de las que le confiere el Decreto número 3747, de 24 de noviembre de 1949,

**RESUELVE:**

##### **Artículo 1°** En desarrollo del artículo 1° del Decreto número 3747, de 24 de noviembre de 1949, podrán importarse, reembolsables con Certificados de Cambio, las siguientes cosas:

*Numeral. Descripción.*

63 Vinos tintas y blancos, naturales, que no contengan más de 15 grados.

64 Vinos tintos y blancos, naturales, que contengan más de 15 grados de alcohol.

65 Vinos tintos espumosos.

66 Vinos de champaña. 68 Aguardientes (whisky, ginebra, coñac).

639 Perfumes y cosméticos.

768 Cigarrillos.

##### **Artículo 2°** La Junta Directiva de la Oficina de Control de Cambios reglamentará por medio de acuerdos el otorgamiento de las respectivas licencias.

##### **Artículo 3°** Esta Resolución regirá a partir de la fecha de su promulgación.

Dada en Bogotá a 25 de noviembre de 1949.

El Presidente de la Junta Directiva (firmado), ***Hernán JARAMILLO OCAMPO***-El Jefe de la Oficina (firmado), ***Arturo García Salazar***".

La anterior Resolución fue aprobada por la junta Directiva de la Oficina de Control de Cambios, Importaciones y Exportaciones, en Sesión celebrada el día 25 de noviembre de 1949, acta número 220.

El Secretario de la Junta,

(Firmado), ***Julio Gutiérrez***

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 25 de noviembre de 1949.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernán JARAMILLO OCAMPO**
