---
title: "Por el cual se impone una obligacion al ayudante del administrador de La Opinión"
identifier: "DECRETO-227-1902"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1902-02-25"
last_updated: "1902-02-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1051391"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXVIII. N. 11634. 25, FEBRERO, 1902. PÁG. 1."
gazette_number: "11634"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "97"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1902-02-25"
---
# Por el cual se impone una obligacion al ayudante del administrador de La Opinión

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Desde la fecha, del presente Decreto el Ayudante del Administrador del periódico oficial denominado *La Opinión*, queda en la obligación de escribir, cada quince días, una relación de todos los sucesos importantes que ocurren en el país, relacionados con la política y con la guerra, adecuada para que los empleados Diplomáticos y Consulares que tiene el Gobierno en Europa, en los Estados Unidos de América y en las Repúblicas Hispano-Americanas hagan conocer, por medio de la prensa, todo lo que convenga á los internes de la Nación y los ponga en posesión de los datos necesarios para impugnar las publicaciones que se hagan contrarias á tales intereses.

**Parágrafo.** El empleado mencionado remitirá cada quincena, por conducto del Ministerio de Relaciones Exteriores, á los empleados Diplomáticos y Consulares, la relación que haya formado, y un ejemplar de cada uno de los periódicos, oficiales ó particulares noticiosos que se publiquen en la capital de la República, ó recortes de ellos.

##### **Art. 2.°** Todos los empleados Diplomáticos y Consulares de la Nación están obligados á hacer publicar, por lo menos en un periódico del país de su residencia, la relación de que se habla en este Decreto, ó un extracto de ella, si fuere más conveniente.

**Parágrafo.** Los gastos que demande el cumplimiento de esta obligación serán cubiertos en los respectivos Consulados y se imputarán á la partida de gastos extraordinarios del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### **Art. 3.°** El Ayudante del Administrador nombrado disfrutará de un sobresueldo de $ 150 mensuales, en atención á las nuevas funciones que ha de desempeñar.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 5 de Febrero de 1902.**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Ministro de Gobierno,**

**FranciscoMendoza P.**

**El Ministro de Instrucción Pública, encargado del Despacho de Relaciones Exteriores,**

**José JoaquínCasas**

**El Subsecretario del Ministerio de Hacienda, encargado del Despacho,**

**JoséRamón Lago**

**El Ministro de Guerra,**

**AristidesFernández**

**El Ministro del Tesoro,**

**AgustínUribe.**
