---
title: "Por el cual se establecen tres categorias para el Premio Nacional de Calidad"
identifier: "DECRETO-1304-1983"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-05-27"
last_updated: "1983-05-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1263422"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXX. N. 36263. 27, MAYO, 1983. PAG. 616."
gazette_number: "36263"
gazette_page: "616"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1983-05-04"
modification_count: "2"
modification_summary: "Modificado [Artículo 4 DECRETO 1223 de 1988](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1736680#ver_1736687) · Modificado [Artículo 1 DECRETO 1223 de 1988](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1736680#ver_1736684)"
---
# Por el cual se establecen tres categorias para el Premio Nacional de Calidad

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto 1653 de 1975 el Gobierno Nacional creó el "Premio Nacional de la Calidad".

Que el sector de la producción industrial, comercial y de servicios del país está compuesto por personas jurídicas y naturales de diferentes niveles económicos;

Que a fin de incentivar y hacer más amplia y dinámica la participación en el proceso de desarrollo nacional, de quienes a él contribuyen en las áreas industrial, comercial y de servicios,

DECRETA:

##### Artículo 1. Establécense tres categorías para el Premio Nacional de la Calidad creado mediante el Decreto 1653 de 1975, así:

Categoría Gran Industria.

Categoría Mediana y Pequeña Industria.

Categoría Personas Naturales y Servicios.

Parágrafo. Para efectos del presente Decreto se considerarán dentro de la Categoría de Pequeña y Mediana Industria, aquellas personas jurídicas o naturales, cuyos activos y trabajadores, afectos al proceso industrial, comercial o de servicios, no excedan de 60 millones de pesos y de 91 personas respectivamente.

##### Artículo 2º Para el Premio Nacional de la Calidad, en las categorías establecidas en el presente decreto se observarán las disposiciones contenidas en el Decreto número 1653 de 1975.

##### Artículo 3º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 4 de mayo de 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Roberto Gerlein Echeverría.**
