---
title: "Por el cual se organiza la Sección de Negocios Generales, se fijan unas asignaciones y se hacen varios nombramientos"
identifier: "DECRETO-175-1925"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1925-02-19"
last_updated: "1925-02-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1039626"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXI. N. 19830. 19, FEBRERO, 1925. PÁG. 2."
gazette_number: "19830"
gazette_page: "294"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1925-02-19"
---
# Por el cual se organiza la Sección de Negocios Generales, se fijan unas asignaciones y se hacen varios nombramientos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y de acuerdo con las autorizaciones concedidas en la Ley 5ª de 1925,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** La Sección primera del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, se denominará Sección de Negocios Generales.

##### **Artículo 2°** Dicha Sección tendrá a su cargo los siguientes asuntos: personal y material del Ministerio; estudio de los contratos departamentales y municipales sobre empréstitos; custodia, arrendamiento, etc., de bienes nacionales; contratos sobre bienes ocultos; correspondencia; archivo y biblioteca; resolución de consultas referentes a los negocios de la Sección y los demás asuntos del Ministerio que no estén atribuídos a otra Sección.

##### **Artículo 3°** La Sección de Negocios Generales, tendrá el siguiente personal:

| **a)** Un Jefe de Sección, con un sueldo mensual de | $ | 200 |
| --- | --- | --- |
| **b)** Un Oficial Mayor, con sueldo mensual de |  | 150 |
| **c)** Un Oficial primero, con sueldo mensual de |  | 120 |
| **d)** Un Archivero, con sueldo mensual de |  | 100 |
| **e)** Un Estenógrafo, con sueldo mensual de |  | 70 |
| **f)** Un Escribiente Mecanógrafo, con sueldo mensual de |  | 60 |

##### **Artículo 4°** El reglamento interno de las oficinas y la distribución del trabajo entre los diversos empleados, se hará por el Jefe de la Sección, debiendo someterse el reglamento a la aprobación del Ministerio de Hacienda y Crédito Público.

##### **Artículo 5°** Nómbrase a los siguientes señores:

Al doctor Miguel Aguilera R., Jefe de la Sección.

Al doctor Arturo de Brigard, Oficial Mayor.

Al doctor Marco S. de Urbina, Oficial primero.

Al señor Jorge Pulecio, Archivero.

A la señorita María del C. Uriza, Estenógrafo.

Al señor Pedro J. Rozo, Escribiente Mecanógrafo.

##### **Artículo 6°** Habrá un Portero y un Conserje del Ministerio, con sueldos de $ 40 y $ 30, respectivamente, y se nombra para desempeñarlos, en su orden, a los señores José Mesa y Vicente Páez.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 2 de febrero de 1925.**

**PEDRO NEL OSPINA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jesús M. MARULANDA.**
