---
title: "Por el cual se aclara el Decreto número 3055 de 1955 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-152-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-08-30"
last_updated: "1957-08-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1843006"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29474. 30, AGOSTO, 1957. PÁG. 3."
gazette_number: "29474"
gazette_page: "581"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-07-26"
---
# Por el cual se aclara el Decreto número 3055 de 1955 y se dictan otras disposiciones

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

Teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 1949, se declaró turbado el orden público, y en estado de sitio todo el territorio de la República,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Aclárase el Decreto número 3055 de 1955, en el sentido de que no quedaron comprendidos por sus disposiciones los establecimientos públicos nacionales que ya habían decretado, cuando entró aquél a regir, primas o bonificaciones distintas de las establecidas para los demás trabajadores al servicio de la Nación.

##### **Artículo segundo.** Las sumas que se hayan pagado a los trabajadores de los establecimientos públicos nacionales a que se refiere el artículo anterior, por concepto de prima de Navidad, serán imputables a las que se le adeuden en razón de primas o bonificaciones decretadas antes de entrar a regir el Decreto número 3055 de 1955, y que deben ser pagadas de conformidad con el presente Decreto.

##### **Artículo tercero.** Derógase el Decreto número 3055 de 1955.

##### **Artículo cuarto.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá D. E., a 26 de julio de 1957.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.**

**Presidente de la Junta**

**Mayor General Desgracias Fonseca. Contra-almirante Rubén Piedrahita Arango.- Brigadier General Rafael Navas Pardo.- Brigadier General Luis E. Ordóñez. El Ministro de Gobierno, José Maria Villarreal El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos San de Santamaría.- El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Álvarez Restrepo. El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Saiz Montoya.- El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar.- El Ministro de Trabajo, Raimundo Emiliano Romón.- El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás.- El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo.- El Ministro de Minas y Petróleos, Julio Cesar Turbay Ayala.- El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell M.- El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz.- El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez**
