---
title: "Por el cual se convoca al Congreso a sesiones extraordinarias"
identifier: "DECRETO-3704-1985"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1985-12-16"
last_updated: "1985-12-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1535018"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXII. N. 37275. 16, DICIEMBRE, 1985. PAG. 1"
gazette_number: "37275"
gazette_page: "0"
gazette_pdf_page: "0"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1985-12-16"
---
# Por el cual se convoca al Congreso a sesiones extraordinarias

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que confiere el numeral 2 del artículo 118 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1**ºConvócase al Congreso a sesiones extraordinarias a partir de las 00. 00 horas del día 17 de diciembre de 1985 y por el lapso de veinticuatro (24) horas.

##### **Artículo 2**ºDurante el período de sesiones a que se refiere el artículo anterior, el Congreso se ocupará de los siguientes proyectos de ley:

NÚMERO 119 DE 1985 (S) Y 219 DE 1986 (C), "por la cual se autoriza la creación del Fondo de Garantías de Instituciones Financieras, se determina su estructura y se dictan otras disposiciones".

NÚMERO 214 (S) Y 121 (C), "por la cual se reviste al Presidente de la República de facultades extraordinarias para establecer un régimen especial de administración de personal y de Carrera Administrativa para los empleados de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones.

NÚMERO 5 DE 1985 (S) Y 18 DE 1986 (C), "por la cual se expiden normas sobre la Carrera Administrativa y se dictan otras disposiciones"

NÚMERO 15 DE 1985 (S), "por la cual se expide el Estatuto Nacional de Estupefacientes".

NÚMERO 241 DE 1984 (S) Y 28 DE 1984 (C), "por la cual se establecen normas para la adopción de textos escolares y se dictan otras disposiciones para su evaluación".

NÚMERO 218 DE 1985 (S) Y 18 DE 1985 (C), "por la cual la Nación se asocia a la conmemoración de los 235 años de la fundación del Municipio de Sitionuevo, en el Departamento del Magdalena, y se dictan otras disposiciones".

NÚMERO 148 (S), "por la cual se hacen unas cesiones de terrenos de Baja Mar al Instituto de Crédito Territorial y se dictan otras disposiciones".

##### **Artículo 3**ºEste Decreto rige desde su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 16 de diciembre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jaime Castro.**
