---
title: "Por medio del cual se causa una novedad en la Planta de Personal de la Dirección General de Impuestos Nacionales"
identifier: "DECRETO-1104-1984"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-05-24"
last_updated: "1984-05-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1224863"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXI. N. 36623. 24, MAYO, 1984. PÁG. 3."
gazette_number: "36623"
gazette_page: "851"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1984-05-14"
---
# Por medio del cual se causa una novedad en la Planta de Personal de la Dirección General de Impuestos Nacionales

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y constitucionales, y

CONSIDERANDO:

Que el señor Jesús Eduardo Perdomo Torres, identificado con la cédula de ciudadanía 1792117 expedida en Pasto, cumplió los requisitos legales para tener derecho a disfrutar de la pensión de jubilación, razón por la cual la Caja Nacional de Previsión Social, mediante Resolución 2001 del 29 de febrero de 1984, reconoció y ordenó a su favor el pago de tal prestación, siendo su disfrute incompatible con el desempeño de cualquier cargo público salvo las excepciones que consagra la ley.

Que el Ministerio de Hacienda y Crédito Público de acuerdo con lo estipulado por el artículo 29 del Decreto-ley 2400de 1968, modificado por el artículo 1° del Decreto 3074 del mismo año, en concordancia con el artículo 124 del Decreto reglamentario 1950 de 1973 y los incisos 1° y 2° del artículo 86 del Decreto reglamentario 1848 de 1969, debe proceder al retiro del servicio del mencionado funcionario.

Que en mérito de lo expuesto, este Despacho,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Retirar del servicio, por tener derecho a la, pensión de jubilación, al doctor Jesús Eduardo Perdomo Torres, ya identificado, quien desempeña el cargo de Jefe de Sección 2075-02 de la Sección de Cuentas Corrientes y Caja de la División de Recaudo de la Administración de Impuestos Nacionales de Pasto de la Dirección General de Impuestos Nacionales del Ministerio de. Hacienda y Crédito Público.

##### **Artículo segundo.** Advertir al interesado que contra el presente Decreto procede el recurso de reposición el cual podrá interponerse ante este Despacho dentro de los cinco (5) días hábiles siguientes a la fecha de su notificación.

##### **Artículo tercero.** La presente providencia se hará efectiva una vez quede debidamente ejecutoriada, por cuanto el recurso se resuelve en el efecto suspensivo. (Artículo 55, Decreto 01 del 2 de enero de 1984).

##### **Artículo cuarto.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Notifíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 14 de mayo de 1984.**

**BELISARIO BETANCUR.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**
