---
title: "Por el cual se dictan unas disposiciones sobre calzado, alimentación, gastos varios y educación de la Escuela Normal Superior de Varones de Manizales"
identifier: "DECRETO-821-1955"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-05-03"
last_updated: "1955-05-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1172468"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCII. 28745. 3, MAYO, 1955. PÁG. 27."
gazette_number: "28745"
gazette_page: "411"
gazette_pdf_page: "27"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1955-03-18"
---
# Por el cual se dictan unas disposiciones sobre calzado, alimentación, gastos varios y educación de la Escuela Normal Superior de Varones de Manizales

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confieren los Decretos legislativos números 1600 de 1953 y 2067 de 1954,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º.** A partir del 1º de enero de 1955, suspéndese la fabricación de calzado escolar en los talleres de propiedad del Ministerio de Educación Nacional instalados en la Penitenciaria Central "La Picota".

##### **Artículo 2º.** En desarrollo de lo dispuesto en el artículo anterior, autorizase al Ministerio de Educación Nacional para determinar la destinación que deba dársele a los talleres para la fabricación de calzado, la dotación del equipo, las materias primas en depósito y demás elementos que se hallen en "La Picota".

##### **Artículo 3º.** A partir del 1º de enero de 1955, su prímense los siguientes cargos en el Ministerio de Educación Nacional:

**Subsecretaría Administrativa.**

Calzado y Uniforme Escolar.

1 Administrador, con $ 700.00 mensuales.

1 Almacenista, con $ 400.00 mensuales.

1 Auxiliar de ventas, con $ 250.00 mensuales.

1 Contador, con $ 350.00 mensuales.

1 Contabilista Ayudante, con $ 300.00 mensuales.

1 Mecanógrafa, con $ 280.00 mensuales.

##### **Artículo 4** º. El Fondo Rotatorio del Almacén de Calzado Escolar, creado por medio del Decreto número 1423 de fecha 18 de julio de 1940, continuara funcionando conforme a las disposiciones vigentes que lo rigen.

##### **Artículo 5º.** A partir de 1º de enero de 1955, creándose los siguientes cargos en el Ministerio de Educación Nacional:

**Subsecretaría Administrativa.**

Almacén de Distribución del Calzado Escolar.

1 Almacenista Distribuidor, con $ 500.00 mensuales.

1 Contador, con $ 350.00 mensuales.

1 Contabilista Ayudante, con $ 300.00 mensuales.

1 Empacador, con $ 180.00 mensuales.

##### **Artículo 6º.** El presente decreto rige desde la fecha de su expedición y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de marzo de 1955.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia**

**El Ministro De Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Aurelio Caicedo Ayerbe.**
