---
title: "Por el cual se adiciona el Decreto legislativo 867 del de 1956"
identifier: "DECRETO-1753-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-08-16"
last_updated: "1956-08-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1865621"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCII. N. 29105. 16, AGOSTO, 1956. PÁG. 01."
gazette_number: "29105"
gazette_page: "393"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1956-08-16"
---
# Por el cual se adiciona el Decreto legislativo 867 del de 1956

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

**considerando:**

**Que por Decreto legislativo 867 de 1956 se adscribieron al Ministerio de Guerra algunas dependencias del Instituto Geográfico de Colombia "Agustín Codazzi", que antes funcionaban en el Ministerio de Hacienda, y se dejaron en éste (Jefatura de Rentas e Impuestos Nacionales) la Inspección General de Catastro y las oficinas Seccionales de Catastro, y**

**Que para el mejor funcionamiento del Instituto y de la inspección General de Catastro es conveniente dejar en aquél el Grupo de Deslindes y Nomenclatura, que forma parte hoy día de dicha Inspección, y pasar a ésta dos cargos de la Sección Jurídica, de tal Instituto,**

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** A partir del primero (1º.) de junio del año en curso, el Grupo de Deslindes y Nomenclatura de la Inspección General de catastro, dependencia de la Jefatura de Rentas e Impuestos Nacionales, pasará a formar parte de la Sección de Geodesia del Instituto Geográfico de Colombia "Agustín Codazzi", adscrito al Ministerio de Guerra; y los cargos dé Abogado Visitador y Mecanotaquígrafa de la Sección Jurídica de dicho Instituto pasarán a formar parte de la Inspección General de Catastro.

##### **Artículo 2º.** Por el Ministerio de Hacienda se harán los traslados presupuestales correspondientes para dar cumplimiento a las disposiciones del presente Decreto, que suspende las que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 25 de julio de 1956.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno, encargado del Ministerio de Justicia, Lucio Pabón Núñez, - El Ministró de Hacienda y Crédito Público, Carlos Villaveces. - El Ministro de Guerra, encargado del Ministerio de Relaciones Exteriores. Mayor General Cabrici París. - El Ministro de Agricultura y Ganadería, Hernando Salazar Mejía. - El Ministro del Trabajo, Castor Jaramillo Arrubla. El Ministro de Salud Pública, Gabriel Velásquez Paláu. - El Ministro de Fomento, Teniente Coronel Mariano Ospina Navia, - El Ministro de Minas y Petróleos, Félix GarcíaRamírez. - El Ministro de Educación Nacional, Gabriel Betancur Mejía. - E1 Ministro de Comunicaciones, Mayor General Gustavo Berrio Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Contraalmirante Rubén Piedrahita Arango.**
