---
title: "Sobre explotación de bosques existentes en baldíos"
identifier: "DECRETO-944-1917"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1917-05-25"
last_updated: "1917-05-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1194243"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y DE COMERCIO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIIII. N. 16101. 23, MAYO, 1917. PÁG. 7."
gazette_number: "16101"
gazette_page: "583"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1917-05-25"
---
# Sobre explotación de bosques existentes en baldíos

**El Presidente de la República,**

en uso de sus facultades legales, y

**Considerando**

1°. Que durante la vigencia de la ley 30 de 1907 y del Decreto N°. 976 del mismo año, reglamentario de ella (**Diario oficia** l No. 13076 de 30 de septiembre), se celebraron algunos contratos que están todavía en vigor para la explotación de bosques nacionales;

2°. Que el código fiscal en vigencia dispone en su artículo 99 que los bosques existentes en baldíos se exploten "dé acuerdo con las reglas generales referentes a los bienes nacionales"; y

3°. Que toda explotación de bienes nacionales, en contrario a tales disposiciones, constituye un fraude a la riqueza general.

**Decreta:**

##### **Artículo 1°.** Cada vez que se hagan exportaciones de caucho, quina, resinas y otros productos provenientes de bosques existentes en baldíos, cuya explotación esté permitida por contratos en vigencia, los administradores de las aduanas, por donde se haga la exportación, liquidarán y exigirán los derechos correspondientes a la Nación, según el respectivo contrato.

##### **Artículo 2°** Cuando no conste que los artículos mencionados proceden de bosques, cuya explotación este permitida por contrato, los Administradores de las aduanas exigirán la prueba de la procedencia de cultivos o propiedades particulares, caso en el cual no hay lugar al cobro de gravamen alguno, mientras no se estableciere legalmente.

##### **Artículo 3°.** Si no se comprueba la procedencia de los artículos mencionados, se presumirá que provienen de bosque Nacionales, cuya explotación se efectúa sin sujeción a contratos con el estado y se cobrará un derecho equivalente al establecido en los contratos en vigencia sobre explotación de bosques situados en baldíos, esto es el 7% ad valoren de los artículos que se exportan.

**Parágrafo.** La liquidación de los derechos de que trata este Decreto se hará sobre el valor del aseguro marítimo, en cada caso.

##### **Artículo 4°.** Quedan exceptuados del cumplimiento de este Decreto los artículos provenientes de las regiones del bajo caquetá, del Vaupés y del Putumayo, por las razones expresadas en los Decretos marcados con los números 655 de 10 de abril de 1915 y 1139 de 1° de julio de 1916.

##### **Artículo 5°** Respecto a la tagua se tendrá en cuneta las disposiciones especiales contenidas en los Decretos No. 15 de 1914 y Nº 695 del presente año.

##### **Artículo 6°** Derógase el Decreto Nº 1482 de 23 de diciembre de 1914 (**Diario oficial** No. 15382 de 2 de enero de 1915)

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá a los 21 de mayo de 1917**

**JOSE VICENTE CONCHA**

**El Ministro de Agricultura y Comercio, LUIS MONTOYA S**
