---
title: "Por el cual se reglamentan los artículos 1º, 2º, 8º. y 12 de la Ley 145 de 1960"
identifier: "DECRETO-1776-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-09-21"
last_updated: "1973-09-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1348561"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XC. N. 33934. 21, SEPTIEMBRE, 1973. PÁG. 4."
gazette_number: "33934"
gazette_page: "780"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1973-09-21"
---
# Por el cual se reglamentan los artículos 1º, 2º, 8º. y 12 de la Ley 145 de 1960

**El Presidente de la República de Colombia,** en uso de sus facultades constitucionales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Todo contador público, ya sea titulado o autorizado, acreditará su competencia profesional en un acto colocando el número de su matrícula al pie de su firma autógrafa.

##### **Artículo 2°.** Corresponde a los Contadores Públicos certificar, autorizar con su firma y dictaminar balances y estados de cuentas de sociedades comerciales, empresas y establecimientos públicos descentralizados, instituciones de utilidad común y las demás de que trata el artículo 8° de la Ley 145 de 1960.

**Parágrafo.** Excepción hecha de la teneduría de libros, que podrá ejercer libremente, será necesaria la calidad de contador público para la organización, revisión y control de contabilidades mercantiles y para el ejercicio de actividades propias de la ciencia contable en general.

##### **Artículo tercero.** Se entiende por firma de Contadores Públicos, la persona jurídica que se dedica a la prestación de servicio s propios de los contadores públicos, bajo la dirección y responsabilidad de éstos y previa autorización de funcionamiento de la Junta Central de Contadores.

##### **Artículo 4°.** La Junta Central de Contadores podrá sancionar con multas sucesivas de $500.00 a favor del Instituto Colombiano de Seguros Sociales a la persona natural, firma u organización profesional que, sin estar debidamente inscritas, anuncien o ejecuten cualquiera de los servicios indicados en ellos artículos reservados en la Ley o en sus reglamentos a los contadores públicos. La resolución de la Junta, una vez en firme, prestará mérito ejecutivo ante los jueces competentes.

##### **Artículo 5°.** La Junta Central de Contadores reglamentará lo relativo a la representación de quienes deban concurrir como delgados a eventos o congresos nacionales e internacionales que se celebren en materias relacionadas con la profesión de la contaduría pública.

##### **Artículo 6°.** El presente Decreto rige desde la fecha de su promulgación.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 5 de septiembre de 1973.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Educación Nacional, Juan Jacobo Muñoz.**
