---
title: "Por el cual se fija la fecha de la reunión del III Congreso Iberoamericano de Seguridad Social"
identifier: "DECRETO-1939-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-11-12"
last_updated: "1957-11-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1373486"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N.29533. 12, NOVIEMBRE, 1957. PÁG. 15."
gazette_number: "29533"
gazette_page: "559"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Trabajo"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1957-08-17"
---
# Por el cual se fija la fecha de la reunión del III Congreso Iberoamericano de Seguridad Social

**El Presidente de la República de Colombia.**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 9 de noviembre de 1949, se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio de la República;

Que durante las sesiones del II Congreso Iberoamericano de Seguridad Social, reunido en Lima en el mes de octubre de 1954, fue unánimemente acordarla Bogotá como sede del Congreso de esta organización;

Que el Gobierno de Colombia comunicó al II Congreso referido la aceptación de dicho señalamiento,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** El III Congreso Iberoamericano de Seguridad Social, se reunirá en la ciudad de Bogotá, D. E., del 29 de julio al 7 de agosto de mil novecientos cincuenta y siete (1957).

##### **Artículo segundo.** Autorízase al Gobierno para crear, dependiente del Ministerio del Trabajo una Oficina Preparatoria del III Congreso Iberoamericano de Seguridad Social con el personal y asignaciones que sean indispensables, y con cargo al presupuesto de dicho Ministerio.

##### **Artículo tercero,** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Cúmplase y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 17 de agosto de 1956,**

**Gral. Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA.**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno, encardado del Ministerio de Justicia. Lucio Pabón Núñez.-El Ministro de Relaciones Exteriores. Evaristo Sourdis El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Villaveces.-El Ministro de Guerra, Mayor General Gabriel París.-El Ministro de Agricultura y Ganadería, Hernando Salazar Mejia. - El Ministro del Trabajo, Cástor Jaramillo Arrubla. El Ministro de Salud Pública, Gabriel Velásquez Paláu.-El Ministro de Fomento, encargado del Ministerio de Comunicaciones, Teniente Coronel Mariano Ospina Navia.-El Ministro de Minas y Petróleos, Félix García Ramírez.-El Ministro de Educación Nacional, Gabriel Betancur Mejía.- El Ministro de Obras Públicas, Contraalmirante Rubén Piedrahita Arango.**

**(Publicado en el Diario Oficial número 29119 de fecha 1° de septiembre de 1956).**
