---
title: "Sobre creación de personal supernumerario de Salinas Marítimas y reforma de los Decretos 808 y 1830 de 1933 y 299 y 1410 de este año"
identifier: "DECRETO-1427-1934"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1934-08-06"
last_updated: "1934-08-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1285165"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXX. N. 22653. 6, AGOSTO, 1934. PÁG. 4."
gazette_number: "22653"
gazette_page: "364"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1934-07-01"
---
# Sobre creación de personal supernumerario de Salinas Marítimas y reforma de los Decretos 808 y 1830 de 1933 y 299 y 1410 de este año

***El Presidente de la República de Colombia,***

en ejercicio de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El personal supernumerario de Salinas Marítimas se compondrá de dos Cabos y diez y nueve Guardas con las mismas asignaciones mensuales fijadas a las unidades del Resguardo fijo de igual categoría.

##### **Artículo 2°.** Para desempeñar los cargos de que trata este Decreto se nombra a los siguientes señores:

Cabos supernumerarios: Manuel J. Upegui y Rafael Romero B.

Guardas supernumerarios:

- 1. Miguel Bustamante.

- 2. José A. Valencia.

- 3. Benjamín Angarita.

- 4. Nepomuceno Martínez.

- 5. Julio Castro.

- 0. Eduardo Sánchez.

- 7. Erasmo Durán.

- 8. Juan M. Bolívar.

- 9. José de J. Rada.

- 10. Luis Carlos Solano.

- 11. Ignacio Cabrales.

- 12. Ángel M. Domínguez.

- 13. Lisandro Abello.

- 14. Carlos E. Ricaurte.

- 15. José Gabriel Arregocés.

- 10. Luis Idrobo.

- 17. Eduardo Ballestas.

- 18. Jorge Jaime.

- 19. Joel Moreno.

##### **Artículo 3°.** El presente Decreto rige desde el día 1° de los corrientes, los empleados nombrados devengan sus sueldos desde la misma fecha, y en los términos anteriores quedan sustituidos los Decretos 808 y 1830 del año pasado y 299 y 1410 del año en curso.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 16 de julio de 1934.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Esteban JARAMILLO**
