---
title: "Por el cual se modifica el Decreto 2292 de 1982"
identifier: "DECRETO-3133-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-11-17"
last_updated: "1982-11-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1515713"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N. 36131. 17, NOVIEMBRE, 1982. PAG. 484."
gazette_number: "36131"
gazette_page: "484"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1982-11-04"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 2 DECRETO 654 de 1983](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1140271#ver_1140276)"
---
# Por el cual se modifica el Decreto 2292 de 1982

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio delasfacultades que le confieren, los artículos 120, ordinal 22, y 205 de la Constitución Nacional, desarrollo de lo previsto en la Ley 6ª de 1971 y oído el concepto del Consejo Nacional de Política Aduanera,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Modifícase el artículo 1º del Decreto 2292 de 1882 en el sentido de suprimir de su texto la posición 85.01.03.11.

##### Artículo 2º. Modifícase el artículo 2º del Decreto 2292 de 11982 en el sentido de sustituir la descripción que aparece en la posición 85.01.03.11 por la siguiente:

Con excepción de los grupos generadores monofásicos hasta 165 KV para tensiones de 110 voltios y hasta 600 voltios, 50 o 80 ciclos y grupos generadores trifásicos hasta 250 KVA para tensiones de 110 y hasta 60 voltios, 50 o 60 siclos clasificables en la posición, 85.01.03.11, que pagará ungravamen permanente de cincuenta por ciento (50%) ad valorem.

##### Artículo 3º. Aclárase el artículo 3º del Decreto 2292 de 1982 en el sentido de que el gravamen del cinco por ciento (5%) que consagran los artículos 1º y 2º del citado Decreto, rige desde el 1º de julio, de 1982 hasta el30de junio de 1983, para aquellas mercancías no nacionalizadas a la fecha de la expedición de este Decreto.

##### Artículo 4º. El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**DadoenBogotá, D. E., a 4 de noviembre de 1982.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**
