---
title: "Por el cual se distribuye el personal de la Policía Nacional (División del Magdalena)"
identifier: "DECRETO-410-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-09-11"
last_updated: "1936-09-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1092217"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N.23280. 11, SEPTIEMBRE, 1936. PÁG. 2."
gazette_number: "23280"
gazette_page: "510"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1936-09-11"
---
# Por el cual se distribuye el personal de la Policía Nacional (División del Magdalena)

***El Gobernador del Departamento del Magdalena,***

en uso do sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Desde el 1.° de julio próximo el personal de la Policía Nacional (División del Magdalena) prestará sus servicios en las distintas Secciones, de acuerdo con la siguiente distribución:

*En la Sección de Santa Marta*

Un Comandante, un. Capitán, cuatro Tenientes, cuatro Subtenientes, cinco Agentes de primera clase y ochenta Agentes de segunda clase.

*En la Sección de Ciénaga.*

Un Teniente, un Agente de primera clase y ocho agentes de segunda clase, correspondientes a la cabecera y en los Municipios de la misma Sección.

Aracataca-Un Subteniente, un Agente de primera clase y cinco Agentes de segunda clase.

Puebloviejo-Dos Agentes de segunda clase, y Pivijay, dos Agentes de segunda clase.

*En la Sección de Riohacha*,

Riohacha-Un Subteniente, un Agente de primera clase y cuatro Agentes de segunda ciase.

Barrancas Dos Agentes de segunda dase.

Fonseca-Dos Agentes de segunda clase.

San Juan-Tres Agentes de segunda clase.

*En la Sección del Banco.*

Banco-.Un Subteniente, un Agente de primera clase y cuatro Agentes de segunda clase.

Tamalameque-Dos Agentes de segunda clase.

Guamal-Dos Agentes de segunda clase.

Santa Ana-Tres Agentes de segunda clase.

San Sebastián-Tres Agentes de segunda clase.

*En la Sección de Plato.*

Plato-Un Subteniente, un Agente de primera clase y cuatro Agentes de segunda clase.

Sitionuevo-Dos Agentes de segunda clase.

Remolino-Dos Agentes de segunda clase.

Salamina-Dos Agentes de segunda ciase..

Piñón-Dos Agentes de segunda ciase.

Cerro-Dos Agentes de segunda clase.

Pedraza-Dos Agentes de segunda clase.

Tenerife-Dos Agentes de segunda clase.

*En la Sección de Rio de Oro.*

Rio de Oro-Un Subteniente, un Agente de primera clase y siete Agentes de segunda clase.

La Gloria-Tres Agentes de segunda clase.

Agua chica-Cinco Agentes de segunda clase.

Gamarra-Cinco Agentes de segunda clase.

González-Dos Agentes de segunda clase.

*En la Sección de Valledupar.*

Valledupar-Un Subteniente, un Agente de primera clase y siete Agentes de segunda clase.

Villanueva-Tres Agentes de segunda clase.

Municipio de Robles (La Paz) - Dos Agentes de segunda clase.

Chiriguaná-Cuatro Agentes de segunda ciase, y

Chimichagua- Dos Agentes de segunda clase.

##### **Artículo 2.°** El sueldo del personal distribuido se pagará en la Colecturía de Hacienda del Municipio donde se preste el servicio.

##### **Artículo 3.°** Sométase el presente Decreto a la aprobación del Gobierno Nacional.

Comuníquese y publíquese.

Dado en Santa Marta el día 27 de junio de 1936.

Ciro Pupo Martínez--El Secretario de Gobierno, *Rafael Pinedo Salcedo*."

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de julio de 193G.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Alberto LLERAS CAMAPGO**
