---
title: "Por el cual la Empresa Nacional de Telecomunicaciones, TELECOM, dispone circuitos telefónicos dedicados para el Ministerio de Comunicaciones"
identifier: "DECRETO-2492-1986"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1986-08-08"
last_updated: "1986-08-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1456219"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIII. N. 37580. 8, AGOSTO, 1986. PÁG. 15."
gazette_number: "37580"
gazette_page: "15"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1986-08-08"
---
# Por el cual la Empresa Nacional de Telecomunicaciones, TELECOM, dispone circuitos telefónicos dedicados para el Ministerio de Comunicaciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales y en especial de las que le concede el Decreto-ley 129 de 1976, y

CONSIDERANDO:

Primero. Que el Decreto-ley 129 de 1976 establece las funciones del Ministerio de Comunicaciones entre las cuales están: Ejercer la vigilancia técnica y control sobre el uso del espectro radioeléctrico en el país, detectando, identificando, localizando y controlando las emisiones radioeléctricas a través de sus estaciones monitoras.

Segundo. Que para el cumplimiento de estas funciones se requiere de una comunicación permanente y confiable entre las Oficinas de la Administración Central con las Estaciones Monitoras y los Grupos de Supervisión y Control de Programación ubicados en diferentes ciudades del país.

Tercero. Que dada la infraestructura de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones, TELECOM, de circuitos telefónicos a nivel nacional, el Ministerio de Comunicaciones con el ánimo de evitar duplicidad de redes y a fin de hacer menos oneroso para el establecimiento de sus propias comunicaciones, requiere de ella para la implantación de su red,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** La Empresa Nacional de Telecomunicaciones, TELECOM, dispondrá para el Ministerio de Comunicaciones sin costo alguno, de los siguientes circuitos telefónicos dedicados:

- **1. Estación Monitora** " La Sultana" y Grupo de Supervisión y Control.

Cali-Bogotá: Dos (2) circuitos.

- **2. Estación Monitora** " El Caribe" y Grupo de Supervisión y Control.

Barranquilla-Bogotá: Dos (2) circuitos.

- **3. Estación Monitora** " Llanogrande".

Medellín-Bogotá: Un (1) circuito.

- **4. Grupo de Supervisión y Control de Medellín.**

Medellín-Bogotá: Un (1) circuito.

- **5. Estación Monitora** " El Mirador" y Grupo de Supervisión y Control.

Cúcuta-Bogotá: Dos (2) circuitos.

- **6. Estación Monitora** " Los Comuneros" y Grupo de Supervisión y Control.

Bucaramanga-Bogotá: Dos (2) circuitos.

##### **Artículo 2º.** La Empresa Nacional de Telecomunicaciones, **TELECOM**, facilitará al Ministerio de Comunicaciones sin costo alguno, la alimentación AG y los lugares apropiados para la instalación de los equipos de radio y de las antenas, así como de la infraestructura de torres para la instalación de las mismas y que sean necesarias para el establecimiento de enlaces de radio con aquellas estaciones monitoras que están fuera de las ciudades mencionadas en el artículo 1º del presente Decreto.

##### **Artículo 3º.** La Empresa Nacional de Telecomunicaciones, **TELECOM**, deberá facilitar el personal necesario para que colabore con el Ministerio de Comunicaciones en las labores que éste requiere para la implantación de su red.

##### Artículo 4**º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 4 de agosto de 1986.**

**BELISARIO BETANCUR**

**La Ministra de Comunicaciones,**

**Noemí Sanín Posada.**
