---
title: "Por el cual se aprueban los estatutos de la Compañía Nacional de Navegación"
identifier: "DECRETO-137-1962"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1962-02-03"
last_updated: "1962-02-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1030746"
department: "MINISTERIO DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVIII. N. 30712. 3, FEBRERO, 1962. PÁG. 1."
gazette_number: "30712"
gazette_page: "234"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1962-02-03"
---
# Por el cual se aprueban los estatutos de la Compañía Nacional de Navegación

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 10 de la Ley 20 de 1944, dispone que los estatutos de la Compañía Nacional de Navegación S. A., deben ser aprobados por decreto ejecutivo;

Que el artículo 3º del Decreto 1652 de 1960, reorgánico del Ministerio de Fomento, vincula a la Compañía Nacional de Navegación S. A., a este Ministerio,

**DECRETA:**

##### ***Artículo único.*** Apruébanse los siguientes estatutos de la Compañía Nacional de Navegación:

### CAPITULO 1

##### ***Artículo 1º.*** La Compañía Nacional de Navegación es una persona jurídica, que se organiza y funcionará como una sociedad anónima, con las características especiales señaladas por la Ley 20 de 1944.

##### ***Artículo 2°.*** La sociedad tendrá su domicilio principal en Bogotá D. E., capital de la República de Colombia, y podrá crear sucursales, agencias y filiales técnicas en otras ciudades del país o el Exterior, cuando así lo determine la Asamblea General de Accionistas.

##### ***Artículo 3º.*** El objeto príncipal de la Compañía será:

- 1º Fomentar, regularizar y explotar el servicio de navegación fluvial y de cabotaje, y comercio internacional en los ríos navegables del país, y entre los puertos marítimos del territorio nacional.

- 2º Ayudar a la colonización de los territorios de la Nación, para incorporarlos a la economía nacional.

***Parágrafo***. Para el cumplimiento de su objeto social la Compañía podrá.

- a) Establecer Agencias y aceptar representaciones de entidades del mismo ramo o similares que funcionen dentro del país o en el Exterior;

- b) Ser accionista de sociedades, con excepción de las colectivas o en comandita, cuya constitución, establecimiento y funcionamiento convenga a los fines de la empresa;

- c) Emitir bonos y contraer obligaciones, aún fuera del país;

- d) Ejecutar todos los actos y celebrar todos los contratos para el cabal cumplimiento de su objeto social. Todo lo cual determinará la política de la empresa, y servirá de norma para la interpretación de estos estatutos sin prejuicio de que se llegue en un futuro a una posible retribución de dividendos a los accionistas que los resarza de los riesgos consiguientes a la inversión y al esfuerzo industrial desarrollado.

Alfonso Escudero, como Cónsul del Ecuador en la ciudad de Ipiales.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá a 15 de enero de 1962**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Relaciones Exteriores**

**José Joaquín Caicedo Castilla**
