---
title: "Por el cual se fijan fechas para reunión de los Consejos Intendenciales y Comisariales"
identifier: "DECRETO-3076-1985"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1985-10-28"
last_updated: "1985-10-28"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1780168"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE INTENDENCIAS Y COMISARIAS"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXII. N. 37207. 28, OCTUBRE, 1985. PAG. 6."
gazette_number: "37207"
gazette_page: "6"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1985-10-28"
expiry_date: "1986-02-13"
---
# Por el cual se fijan fechas para reunión de los Consejos Intendenciales y Comisariales

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades constitucionales y legales y en especial de las extraordinarias que le confiere la Ley 22 de 1985 y oída la comisión a que ella se refiere,

**DECRETA:**

##### Artículo 1. Los Consejos Intendenciales y Comisariales que se elijan a partir de 1986 se reunirán ordinariamente durante los períodos que a continuación se señalan:

- a) Por un término de 40 días, contados a partir del 20 de julio de cada año.

- b) Por un término de 20 días, contados a partir del 10 de enero de cada año.

En este último período se ocuparán preferencialmente de estudiar y expedir el presupuesto anual de rentas y gastos correspondiente a la respectiva intendencia o comisaría.

##### Artículo 2ºLos Intendentes y Comisarios, previo concepto favorable del Gobierno Nacional, o este mismo podrán citar los Consejos Intendenciales y Comisariales a sesiones extraordinarias por el tiempo que señale el acto de convocatoria. En estos casos, solo se ocuparán de los asuntos que la autoridad que los convoque someta a su consideración.

##### Artículo 3º El período de los Consejeros Intendenciales y Comisariales empieza el día en que comienzan las sesiones ordinarias inmediatamente siguientes a su elección.

##### Artículo 4º(Transitorio). Los Consejos Intendenciales y Comisariales elegidos en 1984, se reunirán en sesiones ordinarias en los siguientes períodos:

- a) Por un término de 40 días a partir del 1º de noviembre de 1985.

- b) Por un término de 20 días a partir del 10 de enero de 1986.

Durante este último período se ocuparán preferencialmente de estudiar y expedir el presupuesto anual de rentas y gastos correspondiente al año fiscal que empieza el 1º de abril de 1986.

##### Artículo 5º El presente Decreto rige a partir de su publicación, modifica los artículos 7º y 11 del Decreto Extraordinario 1926 de 1975 y deroga el artículo 15 del mismo Decreto.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 22 de octubre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jaime Castro.**

**El Jefe del Departamento Administrativo de Intendencias y Comisarías,**

**Hector Moreno Reyes.**
