---
title: "Por el cual se reorganiza la Policía Nacional"
identifier: "DECRETO-1084-1944"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1944-05-10"
last_updated: "1944-05-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1221097"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX. N. 25540. 10, MAYO, 1944. PÁG. 1."
gazette_number: "25540"
gazette_page: "433"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente por derogatoria Orgánica, por el Decreto 1403 de 1948."
entry_into_force: "1944-06-01"
modification_count: "3"
modification_summary: "Sustituido [Artículo 4 DECRETO 710 de 1945](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1857959#ver_1857966)"
---
# Por el cual se reorganiza la Policía Nacional

***El Primer Designado Encargado de la Presidencia de la República de Colombia,***

En uso de las facultades extraordinarias que le confieren la Ley 5ª de 1943, y los artículos 11 y 12 de la Ley 7ª del mismo año,

DECRETA:

##### **Artículo 1º.** La Policía tiene por fin la prevención de los atentados contra el orden público considerado en sus tres elementos:

Tranquilidad, Seguridad y Sabiduría Pública.

**Parágrafo.** En la actividad represiva del Estado, la Policía actúa como auxiliar técnico.

##### **Artículo 2º.** Para el cumplimiento de su función el Cuerpo de Policía Nacional estará integrado por las siguientes reparticiones:

- 1. Dirección General

- 2. Secretaría General

- 3. Subdirección

- 4. Departamento de Personal

- 5. Departamento Nacional de Seguridad

- 6. Departamento de Contabilidad.

- 7. Departamento de Suministros.

- 8. Departamento de Sanidad.

- 9. Asesoría Jurídica.

- 10. Escuela de Policía "General Santander"

- 11. Cuerpos de Policía y Banda de Músicos.

- 12. Caja de Protección Social.

**<<Artículo 3°.** NO DIGITADO EN EL DIARIO OFICIAL 25540.>>

##### **Artículo 4º.** La Planta para los Cuerpos de Policía comprenderá:

##### **Artículo 5º.** La Oficina de Información y Control de Noticias continuará funcionando en las condiciones establecidas en el Decreto número 2413 de 1943, con el siguiente personal:

##### **Artículo 6º.** Las asignaturas fijadas para los empleados de la Caja de Protección Social, serán pagadas con fondos de la misma Caja, de conformidad con lasa disposiciones vigentes.

##### **Artículo 7º.** Ampliase hasta sueldos que no excedan de $ 120 la facultad otorgada al Director General de la Policía Nacional, por medio del Decreto 815 del presente año.

##### **Artículo 8º.** La Dirección General de la Policía Nacional por medio de resoluciones señalara la composición orgánica de los Cuerpos de Policía, según las necesidades.

##### **Artículo 9º.** La Planta uniformada fijada en el artículo 4 del presente Decreto, no comprende el personal uniformado de dotación en la escuela de Policía "General Santander"

##### **Artículo 10.** Los cargos de Medico, Farmacéutico 2º, Enfermero y Sirvientes del Servicio de Sanidad de la Escuela de Policía "General Santander", solamente serán provistos cuando el Hospital de la Policía deje de funcionar en los edificios del mencionado plantel.

##### **Artículo 11.** Las asignaciones fijadas por el presente Decreto excluyen el pago de la prima móvil.

##### **Artículo 12.** A la Sección de Personal enfermo, que figura en el Departamento de Personal, se destinaran los Oficiales, Suboficiales y Agentes a quienes se les conceda licencia de conformidad con el articulo 3º de la Ley 86 de 1923.

**Parágrafo.** Estros cargos no se consideran como vacantes para los efectos del ordinal g) del artículo 5º del Decreto 475 de 1938.

##### **Artículo 13.** Por decreto separado se reglamentarán las funciones de las distintas reparticiones que comprende la Institución.

##### **Artículo 14.** El presente Decreto deroga todas las disposiciones que le sean contraria y regirá desde el 1º de junio de este año.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 5 de mayo de 1944.**

**DARIO ECHANDIA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Alberto LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Gonzalo RESTREPO**
