---
title: "por el cual se convoca el Consejo Nacional Laboral"
identifier: "DECRETO-2393-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-10-20"
last_updated: "1989-10-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1445952"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVI. N. 39031. 20, OCTUBRE, 1989. PAG. 13."
gazette_number: "39031"
gazette_page: "13"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1989-10-20"
---
# por el cual se convoca el Consejo Nacional Laboral

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales,

**DECRETA**:

##### Artículo 1**º** Convócase del 15 al 24 de noviembre de 1989 el Consejo Nacional Laboral creado por la Ley 54 de 1987.

**Parágrafo**. El orden del día de la reunión que se convoca por este artículo es el siguiente:

- 1. Acto de instalación.

- 2. Propuesta de Agenda:

- a) TEMA GENERAL. Reforma al Régimen Laboral Colombiano;

- b) TEMA ESPECIFICO:

Comisión 1º Empleo, Tecnología y Recursos Humanos.

--Empresas de Trabajo Temporal y Bolsas de Intermediación.

--Política Nacional de Productividad y Tecnología.

--Convenio 168 de la OIT. Fomento del Empleo y Protección contra el Desempleo.

COMISION 2º Seguridad Social.

--Aspectos Generales de la Seguridad Social; Pensiones, otros.

--Convenios 167 y 169 de la OIT. Seguridad y Salud en la Construcción y Pueblos Indígenas y Tribales.

COMISION 3º Migraciones Laborales.

--Política Nacional sobre Migraciones Laborales.

- c) RECOMENDACIONES.

- 3. Varios.

##### Artículo 2**º** Convócase del 20 al 29 de diciembre de 1989 el Consejo Nacional Laboral creado por la Ley 54 de 1987.

**Parágrafo**. El orden del día de la reunión que se convoca por este artículo es el siguiente:

- 1. Acto de instalación.

- 2. Comisión 1º. Política de Ingresos, Precios y Salarios.

- 3. Recomendaciones.

- 4. Varios.

##### Artículo 3º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 20 de octubre de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**La Ministra de Trabajo y Seguridad Social,**

**Maria Teresa Forero de Saade.**
