---
title: "Por el cual se suprimen varios cargos, se fijan unas asignaciones y se crean unos cargos. Ramo de Carreteras Nacionales"
identifier: "DECRETO-2176-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-08-13"
last_updated: "1949-08-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1413397"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXV. N. 27090. 13, AGOSTO, 1949. PÁG. 10."
gazette_number: "27090"
gazette_page: "850"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1949-08-13"
---
# Por el cual se suprimen varios cargos, se fijan unas asignaciones y se crean unos cargos. Ramo de Carreteras Nacionales

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** A partir de la fecha del presente Decreto, suprímese el cargo de Topógrafo Dibujante de la carretera Bolívar Sucre-Jesús María.

##### **Artículo segundo.** Suprímese el cargo de Ingeniero Ayudante de la Zona de Carreteras Nacionales de Bucaramanga.

##### **Artículo tercero.** Suprímese el cargo de Mecanógrafa del Ingeniero Jefe de la Zona de Carreteras Nacionales de Pasto.

##### **Artículo cuarto.** Suprímese el cargo de Oficial de Kárdex Mecanógrafo de las obras del montaje del Puente de Girardot.

##### **Artículo quinto.** A partir de la fecha del presente Decreto fíjase en doscientos ochenta pesos ($. 280) el sueldo del Secretario de la Zona de Carreteras Nacionales de Pasto.

##### **Artículo sexto**. Fíjase en seiscientos cincuenta pesos ($ 650) mensuales el sueldo del Ingeniero Ayudante de la Zona de Carreteras Nacionales de Bogotá, encargado de los trabajos de la carretera Tensa-Garagoa y Camino Nacional, del Meta.

**Parágrafo.** El aumento que se hace en el artículo anterior se pagará con cargo a la partida de la Zona de Carreteras Nacionales de Bogotá.

##### **Artículo séptimo.** Créase el cargo de Subalmacenista de la carretera Purificación-Colombia, dependiente de la Zona de Carreteras nacionales de Ibagué, con una asignación mensual de doscientos setenta pesos ($ 270).

##### **Artículo octavo.** Créase el cargo de Ingeniero Ayudante de la Zona de Carreteras Nacionales de Pasto, encargado de la construcción de la carretera Túquerres-Samaniego-Sotomayor, con una asignación mensual de seiscientos cincuenta pesos ($ 650).

##### **Artículo noveno.** Suprímese el cargo de Pagador Auxiliar de la Zona de Carreteras Nacionales de Bucaramanga.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 19 de julio de 1949.**

**MARIAN O OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernán JARAMILLO OCAMPO**

**El Ministro de Correos y Telégrafos encargado del Despacho de Obras Públicas,**

**José Vicente DAVILA TELLO.**
