---
title: "por el cual se crea la condecoración medalla al mérito \"Luis Carlos Galán Sarmiento\" por el aporte en materia de Derechos Humanos, democracia y participación ciudadana"
identifier: "DECRETO-617-2012"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-03-23"
last_updated: "2022-02-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1131082"
department: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLVII. N. 48381. 23, MARZO, 2012. PAG. 1."
gazette_number: "48381"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "2012-03-23"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 236 de 2022](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30043910#ver_30269832)"
---
# por el cual se crea la condecoración medalla al mérito "Luis Carlos Galán Sarmiento" por el aporte en materia de Derechos Humanos, democracia y participación ciudadana

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus atribuciones constitucionales, legales y reglamentarias, en particular de las que le confiere el artículo 66 de la Ley 4ª de 1913,

**CONSIDERANDO:**

Que de conformidad con lo establecido en el artículo segundo de la Constitución Política, son fines del Estado promover la prosperidad general y garantizar la efectividad de los principios, derechos y deberes consagrados en la Constitución; facilitar la participación de todos en las decisiones que los afectan y en la vida económica, política, administrativa y cultural de la Nación.

Que en virtud de lo señalado en los artículos 1° y 2° del Decreto 2893 de 2011 corresponde al Ministerio del Interior formular, adoptar, dirigir, coordinar y ejecutar la política pública, planes, programas y proyectos en materia de Derechos Humanos, Derecho Internacional Humanitario, democracia y participación ciudadana.

Que igualmente, corresponde al Ministerio del Interior adelantar todas las actividades que se consideren adecuadas para el cumplimiento de los fines asignados, incluidas aquellas encaminadas a estimular y hacer el correspondiente reconocimiento a las personas y entidades públicas o privadas que con su trabajo, empeño y aportes, beneficien a la consolidación de las políticas públicas en materia de Derechos Humanos, Derecho Internacional Humanitario, fortalecimiento de la democracia y participación ciudadana, formuladas y desarrolladas por el citado Ministerio.

Que en virtud de lo anterior, se considera procedente crear y reglamentar una condecoración a través de la cual se estimule y reconozca a las personas que contribuyen a la consolidación de las políticas públicas en materia de Derechos Humanos, Derecho Internacional Humanitario, fortalecimiento de la democracia y participación ciudadana, y en consecuencia,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1**°**. *Creación de la condecoración Medalla al Mérito “Luis Carlos Galán Sarmiento”.*** Créase la condecoración “*Medalla al Mérito Luis Carlos Galán Sarmiento*”, para destacar y estimular a todas aquellas personas naturales y/o jurídicas, públicas o privadas, nacionales, extranjeras y/o internacionales, que, con su trabajo, empeño y aportes, contribuyan a la consolidación de las políticas públicas en materia de Derechos Humanos, Derecho Internacional Humanitario, fortalecimiento de la democracia, participación, seguridad y convivencia ciudadana, formuladas y desarrolladas por el Ministerio del Interior.

**Parágrafo 1**°**.** La condecoración Medalla al Mérito *“Luis Carlos Galán Sarmiento”*, tendrá una categoría especial, la “*Gran Medalla al Mérito Luis Carlos Galán Sarmiento*”, la cual se otorgará por especiales servicios prestados a la Nación por las autoridades civiles, militares y de policía, que hayan servido con altruismo a la Nación, promovido o promuevan con destacada e importante gestión asuntos en materia de Derechos Humanos, Derecho Internacional Humanitario, fortalecimiento de la democracia, participación, seguridad y convivencia ciudadana y, que por su naturaleza, sean formuladas y desarrolladas por el Ministerio del Interior.

**Parágrafo 2**°**.** La distinción en cualquiera de sus categorías de que trata el presente decreto, se materializará con la entrega de una medalla en metal a la persona o personas naturales y/o jurídicas, públicas o privadas, nacionales, extranjeras y/o internacionales, autoridades civiles, militares y de policía que promuevan servicios distinguidos a la Nación, merecedoras de la misma, y conforme a los requisitos aquí contenidos.

**Parágrafo 3**°**.** La asignación de la distinción en cualquiera de sus categorías señalada en el presente decreto, se realizará mediante el correspondiente acto administrativo suscrito por el ministro del Interior.

##### **Artículo 2°.***Consejo de la Medalla*. El Consejo de la Medalla al Mérito "Luis Carlos Galán Sarmiento" será la instancia administrativa en la cual se analicen las cualidades y méritos de las personas o entidades postuladas merecedoras de esta distinción y estará integrado por: El Ministro de Interior, el Viceministro para la Participación e Igualdad de Derechos, el Viceministro de Relaciones Políticas y el Secretario General del Ministerio del Interior, quien actuará como canciller de la Medalla, sin derecho a voto en las correspondientes deliberaciones.

**Parágrafo 1°.** Son atribuciones del Consejo de la Medalla:

- a) Definir los requisitos mínimos necesarios para el otorgamiento de la condecoración, medalla "Luis Carlos Galán Sarmiento".

- b) Recibir y analizar las solicitudes formuladas para el otorgamiento de la medalla.

- c) Conceder o negar las solicitudes puestas a su consideración.

**Parágrafo 2°.** Son atribuciones del Ministro en el Consejo de la Medalla:

- a) Convocar y presidir las reuniones ordinarias y extraordinarias del Consejo.

- b) Dirigir las deliberaciones del Consejo.

- c) Presentar al Consejo las proposiciones que estime convenientes, con el fin de conferir el uso de la Medalla.

- d) Suscribir los actos administrativos de otorgamiento de las condecoraciones contenidas en este decreto, salvo norma expresa en contrario.

**Parágrafo 3°.** Son atribuciones de los Viceministros del Ministerio del Interior en el Consejo de la medalla:

- a) Emitir concepto y votar sobre los asuntos que se sometan a consideración en la sesión o aquellos que se les haya asignado en comisión.

- b) Presentar proposiciones al Consejo, con el fin de conferir la medalla a las personas que a su juicio sean merecedoras.

**Parágrafo 4°.** Corresponde al Secretario General del Ministerio del Interior como Canciller de la Medalla, desarrollar las siguientes funciones:

- a) Elaborar el acta correspondiente y llevar y custodiar el libro de actas.

- b) Recopilar y suministrar a los miembros del Consejo toda la información que aquellos soliciten en relación con los candidatos a la Medalla.

- c) Coordinar la elaboración de los proyectos de resolución de otorgamiento de la Medalla.

- d) Coordinar el envío de la copia del acto con que se le otorga la Medalla a la persona o entidad que ha sido condecorada.

- e) Llevar el libro de registro de las resoluciones con los que se concede la Medalla.

- f) Las demás que le sean asignadas por el Consejo de la Medalla.

##### **Artículo 3°.***Imposición de la Medalla.* La condecoración Medalla al Mérito "Luis Carlos Galán Sarmiento" será impuesta por el Ministro del Interior.

##### **Artículo 4°.***Vigencia*. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Bogotá, D. C., 23 de marzo de 2012.**

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

**El Ministro del Interior,**

**Germán Vargas Lleras.**
