---
title: "POR EL CUAL SE HACE UNA PROMOCION, SE ACLARAN UNAS ASIGNACIONES Y SE HACEN VARIOS NOMBRAMIENTOS EN LOS RAMOS DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
identifier: "DECRETO-1222-1932"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1932-07-26"
last_updated: "1932-07-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1246311"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVIII. N. 22044. 26, JULIO, 1932. PÁG. 8."
gazette_number: "22044"
gazette_page: "208"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1932-07-26"
---
# POR EL CUAL SE HACE UNA PROMOCION, SE ACLARAN UNAS ASIGNACIONES Y SE HACEN VARIOS NOMBRAMIENTOS EN LOS RAMOS DE CORREOS Y TELEGRAFOS

*El Presidente de la República de Colombia,*

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Promuévese al señor Joaquín F. de Irisarri, del puesto de primer Ayudante del Departamento de Personal del Ministerio, al de Interventor del Cable en Cartagena, y nómbrase al señor Miguel Gómez N., en el puesto que deja vacante el primero.

##### **Artículo 2°** Hácense los siguientes nombramientos:

León Bencit y María García de Piedrahita, Ayudantes de la Sección 2° de la Administración Principal de Correos de Cali, en reemplazo de Mario Salcedo y Laura Isaacs, respectivamente.

Arcesio López Ayala y Porfirio Echeverri, Oficiales de Recibo de la Oficina Telegráfica de Cali, en reemplazo de Julio Chaves y Antonio Sinisterra, respectivamente.

Cesáreo Otero, Copista de la Oficina Telegráfica de Armenia, en reemplazo de Leopoldo López M.

Hernando Perdomo, Ayudante de la Administración de Correos de Armenia, en reemplazo de Ana Francisca de Pérez.

Hernando del Corral, Almacenista Seccional de Telégrafos de Medellín.

Rafael Rodríguez, Telegrafista Administrador de Correos de Santa Catalina (B.). Eligio Castillo, Telegrafista Administrador de Correos de Villanueva (B.).

Mario Tobar, Anotador de la Oficina Central de Telégrafos de Bogotá, en reemplazo de Luis F. Rodríguez.

José Neira, Jefe Mecánico Electricista de los talleres de la Central de Telégrafos de Bogotá.

José Antonio Mazuera, Ayudante de la Administración de Correos de Puerto Tejada.

María Elena de Bermúdez, Telegrafista Administradora de Correos de Ráquira (B.).

##### **Artículo 3°** Las plazas de Ayudantes creadas por Decreto número 500 de 15 de marzo de 1932, para las Oficinas Telegráficas de Cali, Armenia y Pereira, tendrán las mismas asignaciones señaladas en el Presupuesto vigente para los empleados de igual clase en cada una de las expresadas Oficinas.

##### **Artículo 4°** Trasládase la Oficina Postal y Telegráfica de Cincelada (S.) (con el mismo personal y asignaciones que tiene señalados en el Presupuesto vigente), al Municipio de Coromoro, del mismo Departamento.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 16 de julio de 1932.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alberto PUMAREJO**
