---
title: "Sobre creación de una Sala de Cirugía en el Hospital Militar de Bogotá y nombramiento de empleados"
identifier: "DECRETO-765-1887"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1888-01-04"
last_updated: "1888-01-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1161784"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXXVIII. N. 7267. 4, ENERO, 1888, PÁG. 2."
gazette_number: "7267"
gazette_page: "14"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1888-01-04"
---
# Sobre creación de una Sala de Cirugía en el Hospital Militar de Bogotá y nombramiento de empleados

***El Presidente de la República***

**DECRETA** :

##### **Art. 1.°** En tanto que se hacen los arreglos necesarios para establecer en el Hospital de San Juan de Dios, de esta capital, una Sala de Cirugía, precédase á organizarla en el Hospital Militar.

##### **Art. 2.°** Los útiles y aparatos pedidos por el Gobierno para su servicio, destínanse á la referida Sala.

##### **Art. 3.°** Los servicios que en ella hayan de prestarse serán no sólo á los militares del Ejército sino á las personas desvalidas que allí vayan por orden del Ministerio de Guerra.

##### **Art. 4** ° La Sala de Cirugía del Hospital Militar será servida por dos facultativos, 1.° y 2.°

##### **Art. 5** ° Nómbrase para desempeñar los puestos de facultativos á que se refiere el artículo anterior á los individuos siguientes y con las asignaciones mensuales que á continuación se expresan :

Para primer Cirujano Jefe al Sr. Dr. Oscar A. Noguera, con el sueldo de $ 150.

Para segundo id. al Sr. Dr. José Catalino Güell Macias, con el sueldo de $ 100.

##### **Art. 6.°** Las disposiciones complementarias de este decreto se dictarán por el Ministerio de Guerra, y serán materia de resoluciones especiales.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Anapoima, á 3 de Diciembre de1887.**

**RAFAEL NUÑEZ.**

**El Ministro de Guerra,**

**F. Angulo.**
