---
title: "Por el cual se reglamentan los toques de las bandas de músicos militares"
identifier: "DECRETO-1302-1938"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1938-09-09"
last_updated: "1938-09-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1263020"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23871. 9, SEPTIEMBRE, 1938. PÁG. 2."
gazette_number: "23871"
gazette_page: "494"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1938-09-09"
---
# Por el cual se reglamentan los toques de las bandas de músicos militares

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Los Comandantes de guarnición quedan facultados para disponer los siguientes toques de carácter oficial:

- a) En ceremonias fúnebres por muerte de un militar en servicio activo, o en goce de pensión o sueldo de retiro, o que figure en el escalafón de antiguos militares.

- b) Con motivo de festividades patrias o locales, a petición de las autoridades correspondientes.

- c) Retretas periódicas o especiales.

- d) En otros actos que el Ministerio de Guerra autorice expresamente.

##### **Artículo 2°** Los Comandante de guarnición pueden ordenar toques de carácter particular, mediante solicitud por escrito y siempre que se cumpla el siguiente arancel:

Durante el día:

Las dos primeras horas de toque, a $17 cada una. Las horas siguientes, hasta las 6 p.m., a $15.

*Durante la noche:*

De 7 a 9 p.m., a $20 hora. Las horas siguientes, a $ 18 cada una.

##### **Artículo 3°** Cuando el toque deba verificarse en lugares distantes del alojamiento de la banda, el contratista se comprometerá a proporcionar el transporte del personal y suministrar la alimentación, si es el caso.

##### **Artículo 4°** De las cantidades que se obtengan por concepto de toques particulares, se destinará el 40% para conservación del instrumental y adquisición de repertorio; y el 60% restante se distribuirá entre los músicos que presten el servicio, en forma proporcional a las asignaciones mensuales que devenguen.

##### **Artículo 5°** la autorización que se concede para celebrar estos convenios, sólo podrá ejercerse cuando a ello no se opongan otros servicios de carácter oficial.

##### **Artículo 6°** Quedan derogadas las disposiciones anteriores sobre la materia.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a los 18 de julio de 1938**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Alberto PUMAREJO**
