---
title: "Por el cual se organizan los Juegos Olímpicos Nacionales de 1928"
identifier: "DECRETO-560-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-04-11"
last_updated: "1928-04-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1119764"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20765. 11, ABRIL, 1928. PÁG. 7."
gazette_number: "20765"
gazette_page: "47"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1928-04-11"
---
# Por el cual se organizan los Juegos Olímpicos Nacionales de 1928

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y

CONSIDERANDO:

1.° Que la ley 80 de 1925, sobre educación física, ordena que se celebren todos los años Juegos Olímpicos en la República, con el fin de fomentar la educación física y los deportes.

2.° Que el Gobierno desea dar el mayor impulso posible a la educación física de todos los Departamentos y para lo cual celebrará anual y sucesivamente en las capitales de ellos Juegos Olímpicos.

3.° Que consultada la Junta Nacional de Deportes sobre la necesidad de celebrar los próximos Juegos Olímpicos fuera de la capital, fue aceptada por unanimidad la conveniencia de que el próximo torneo se celebre en la ciudad de Cali; y

4.° Que el Ministerio de Educación Nacional desea aprovechar la concurrencia de los deportistas que van a ir a la ciudad de Cali para organizar al mismo tiempo las excursiones científicas escolares a que se refiere la Ley 33 de 1925 y el Decreto número 1075 de 1925 (julio 9),

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Los Juegos Olímpicos Nacionales de 1928, patrocinados por el Ministerio de Educación Nacional, tendrán lugar en la ciudad de Cali, capital del Departamento del Valle, del día 25 de noviembre al 16 de diciembre, y serán dirigidos y organizados por el Profesor Hans Huber, Jefe de la Sección 4.ª del Ministerio de Educación Nacional, quien nombrará sus colaboradores.

##### **Artículo 2°** Los Juegos Olímpicos Nacionales de 1928 comprenderán:

- a) Concursos colectivos de las Escuelas Primarias de Cali.

- b) Concursos colectivos de los colegios de segunda enseñanza.

- c) Concursos individuales y colectivos generales.

##### **Artículo 3.°** La Sección 4.ª del Ministerio de Educación Nacional elaborará el reglamento de los Juegos Olímpicos, el cual será sometido a la aprobación del Ministerio.

##### **Artículo 4.°** Los gastos que ocasionen los Juegos Olímpicos Nacionales, se 1928, se tomarán del capítulo 53, artículo 711, del Presupuesto de la presente vigencia.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 26 de marzo de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**J. Vicente HUERTAS**
