---
title: "Por el cual se declara turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional"
identifier: "DECRETO-1128-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-07-28"
last_updated: "1970-07-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1229143"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33112. 28, JULIO, 1970. PÁG. 1."
gazette_number: "33112"
gazette_page: "289"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no vigente debido a que el estado de sitio fue levantado por el Decreto 2201 de 1970."
entry_into_force: "1970-07-19"
---
# Por el cual se declara turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional

***El Presidente De La Republica***,

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la constitución nacional, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Gobierno tiene la misión de prevenir desordenes y actos que impidan la actividad ordinaria de los ciudadanos, y además el deber de conservar el orden público y restablecerlo donde fuere turbado y proteger a todas las personas residentes en el país en su vida, honra y bienes;

Que existe en el país en la actualidad un clima de grave perturbación, reconocido por el honorable consejo de estado en forma unanimeal rendir el concepto previsto en la constitución, que de no ser remediado inmediatamente podría conducir a desordenes irreparables;

Que el gobierno debe garantizar el funcionamiento normal de las instituciones y la obediencia a las decisiones de las autoridades legítimas,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.** declarase turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional.

##### **Artículo 2.** El Gobierno enviara a la corte suprema de justicia el día siguiente a su expedición los decretos legislativos que dicte en ejercicio de las facultades que le otorga el artículo 121 de la constitución nacional para que ella decida sobre su exequibilidad.

##### **Artículo 3.** Este decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., A 19 De Julio De 1970.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**Carlos Augusto Noriega, Ministro De Gobierno. Alfonso López Michelsen, Ministro De Relaciones Exteriores. Fernando Hinestrosa, Ministro De Justicia Y De Educación (Encargado). Abdon Espinosa Valderrama, Ministro De Hacienda Y Crédito Publico. General Gerardo Ayerbe Chaux, Ministro De Defensa Nacional. Armando Samper Gnecco, Ministro De Agricultura. John Agudelo Ríos, Ministro De Trabajo Y Seguridad Social. Antonio Ordo\Ez Plaja, Ministro De Salud Pública. Hernando Gómez Otálora, Ministro De Desarrollo Económico. Carlos Gustavo Arrieta, Ministro De Minas Y Petróleos.**

**Antonio Díaz García, Ministro De Comunicaciones. Bernardo Garcés Córdoba, Ministro De Obras Públicas.**
