---
title: "Por el cual se adiciona el Decreto legislativo número 2146 de 1955"
identifier: "DECRETO-285-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-09-20"
last_updated: "1958-09-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1066123"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29770. 20, SEPTIEMBRE, 1958. PÁG. 2."
gazette_number: "29770"
gazette_page: "586"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-07-19"
---
# Por el cual se adiciona el Decreto legislativo número 2146 de 1955

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto legislativo número 2146 de 1955 fueron, reglamentadas las Franquicias Postales y Telegráficas;

Que por razones de conveniencia, se hace necesario adicionar el Decreto citado en el aparte anterior,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1.*** º Concédense las siguientes franquicias

- a) Postal:

- 1. Para la correspondencia oficial de las Cámaras Legislativas que se introduzca acompañada de una Relación, firmada por el Presidente o el Secretario de la respectiva Cámara.

- 2. Para la correspondencia de los Senadores y Representantes en ejercicio, con destino al interior de la República, siempre que lleve al reverso la firma autógrafa del Senador o Representante que la remita y se incluya en la relación de la respectiva Cámara.

- b) Telegráfica:

- 1. Presidente del Senado y Presidente de la Cámara de Representantes. Número de palabras: ilimitado.

- 2. Presidente de las Comisiones Constitucionales Permanentes del Senado y la Cámara de Representantes. Número de palabras: ilimitado.

- 3. Secretarios del Senado y de la Cámara de Representantes, Número de palabras: ilimitado.

##### ***Artículo 2.º*** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 19 de julio de 1953.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca-Vicealmirante Rubén Piedrahita A.-Brigadier General Rafael Navas Pardo.-Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Pioquinto Rengifo.-El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Rodrigo Noquera Laborde.-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús Maria Marulanda-El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya.-El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar.-El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. El Ministro de Fomento, Harold Eder.-El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala.-El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta.-El Ministro de Comunicaciones, Brigadier General Alfonso Ahumada Ruiz.-El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
