---
title: "Por la cual se dictan medidas tendientes a la preservación del orden público y a su restablecimiento"
identifier: "DECRETO-543-1976"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1976-04-13"
last_updated: "1976-04-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1854199"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34530. 13, ABRIL, 1976. PÁG. 13."
gazette_number: "34530"
gazette_page: "137"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
comments: "Norma no fue adoptada como legislación permanente. Estado de sitio levantado por el Decreto 1263 de 1976."
entry_into_force: "1976-03-23"
---
# Por la cual se dictan medidas tendientes a la preservación del orden público y a su restablecimiento

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y en desarrollo del Decreto 1249 de 1975.

**DECRETA**:

##### **Artículo 1.°** Extiéndense a Las Intendencias y Comisarias las medidas tendientes a la preservación del orden público previstas en el Decreto legislativo número 528 de marzo : 18 de 1976.

Los Intendentes y Comisarios tendrán las mismas atribuciones conferidas en el citado Decreto, a los Gobernadores y al Alcalde Mayor de Bogotá, Distrito Especial.

##### **Artículo 2.°** El presente Decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá. D. E., a 23 de marzo de 1976. .**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Gobierno, Cornelio Reyes. ­ El Ministro de Relaciones Exteriores, Indalecio LievanoAguirre ­ El Ministro de Justicia, Samauel Hoyos Arango. ­ El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya.**

**El Ministro de Defensa Nacional, General Abraham Varón Valencia. ­ El Ministro de Agricultura, Rafael Pardo Buelvas. ­ El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, Maria Elena de Crovo. ­ El Ministro de Salud Pública, Haroldo Calvo Núñez. ­ El Ministro de Desarrollo Económico, Jorge Ramírez Ocampo. ­ El Ministro de Minas y Energía, Jaime García Parra. ­ El Ministro de Educación Nacional, Hernando Durán Dussán. ­ El Ministro de Comunicaciones, Fernando Gaviria Cadavid, ­ El Ministro de Obras Públicas y Transporte, Humberto Salcedo Collante**
