---
title: "Por el cual se reglamenta el Decreto 2586 de 1950"
identifier: "DECRETO-1396-1952"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1952-08-01"
last_updated: "1952-08-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1279321"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIX. N. 27966. 1, AGOSTO, 1952. PÁG. 7."
gazette_number: "27966"
gazette_page: "471"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1952-06-13"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 2 DECRETO 2687 de 1964](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1480761#ver_1480766)"
---
# Por el cual se reglamenta el Decreto 2586 de 1950

**El Designado, encargado de la Presidencia de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el Decreto número 2586 de 1950,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Para los efectos del parágrafo 3° del artículo 4° del Decreto 2586 de 1950, el Ministro de Educación Nacional queda facultado para fijar por medio de resolución el número de votos que corresponden a cada Universidad oficial y privada para elegir representante en la Junta Consultiva del Instituto Colombiano de Especialización Técnica en el Exterior (ICETEX).

##### **Artículo 2.°** El Ministro de Fomento solicitar separadamente a las siguientes asociados patronales: Asociación Nacional de Industriales (ANDI); Asociación de Pequeños Industriales (ACOPI); Federación Nacional de Comerciantes (FENALCO); Sociedad Colombiana de Agricultores; Asociación Bancaria y Asociación de Mineros, una terna de principales y una terna de suplentes, para que de ellas el gobierno escoja al representante de las asociaciones patronales en la Junta de que trata el artículo anterior.

##### **Artículo 3.°** El Ministro del Trabajo procederá en forma similar a la establecida en el artículo anterior para escoger el representante obrero en la Junta Consultiva del Instituto Colombiano de Especialización Técnica en el Exterior, solicitando ternas a cualesquiera de las confederaciones sindicales nacionales que cuenten con personería jurídica y que juicio del Ministerio reúnan condiciones suficientes de organización y seriedad.

El Gobierno escogerá de dichas ternas el representante obrero en la Junta Consultiva del ICETEX.

##### **Artículo 4°** De acuerdo con lo establecido en el artículo 8o. del Decreto 2586 de 1950, el Gobierno apropiara la suma de cien mil pesos ($ 100.000.00) para cubrir los gastos que demande la organización del Instituto.

**Parágrafo.** El Gobierno queda facultado para efectuar las operaciones presupuestales necesarias. **Artículo 5.°** El Director del Instituto Colombiano de Especialización Técnica en el Exterior devengara una asignación mensual de dos mil quinientos pesos ($ 2.500.00) moneda legal.

##### **Artículo 6.°** Los miembros de la Junta Consultiva del Instituto Colombiano de Especialización Técnica en el Exterior devengaran honorarios a razón de cincuenta pesos ($ 50.00) por sesión, sin que las sesiones remuneradas puedan pasar de cuatro (4) al mes.

##### **Artículo 7.°** Este Decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 13 de junio de 1952.**

**ROBERTO URDANETA ARBELAEZ.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores, Juan Uribe Holguín-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Álvarez Restrepo-El Ministro del Trabajo, Manuel Mosquera Garcés-El Ministro de Fomento, Carlos Villaveces-El Ministro de Educación Nacional, Rafael Azula Barrera.**
