---
title: "Por el cual se adiciona el Presupuesto de Ingresos y Gastos del Fondo Vial Nacional de la actual vigencia en la cantidad de $ 2.700.000.000.00"
identifier: "DECRETO-1550-1979"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-08-02"
last_updated: "1979-08-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1307705"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVI. N. 35320. 2, AGOSTO, 1979. PÁG. 13."
gazette_number: "35320"
gazette_page: "397"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1979-06-28"
---
# Por el cual se adiciona el Presupuesto de Ingresos y Gastos del Fondo Vial Nacional de la actual vigencia en la cantidad de $ 2.700.000.000.00

**El Ministro de Gobierno de la República de Colombia. Delegatorio de las funciones presidenciales,**

en ejercicio de las atribuciones que le confiere el Decreto número 1243 de 1979, y

considerando:

Que mediante Decreto número 1479 de junio 27 de 1979 se adicionó el presupuesto de ingresos y gastos del Ministerio de Obras Públicas y Transporte de la actual vigencia, en la cantidad de $2.700.000.000.00 (dos mil setecientos millones de pesos) moneda corriente;

Que dicha partida se debe incorporar en el presupuesto de ingresos y gastos del Fondo Vial Nacional de la vigencia fiscal de 1979, de conformidad con disposiciones legales vigentes:

Que se han cumplido los requisitos legales necesarios,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Adiciónase el presupuesto de ingresos del Fondo Vial Nacional para la vigencia fiscal de 1979 en la cantidad de $ 2.700.000 000.00 (dos mil setecientos millones de pesos) moneda corriente, según el siguiente detalle:

AQUÍ VA PDF ADJUNTO. DESDE LA PAG. 13, HASTA LA PAG. 14.

##### **Artículo 2°** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábrense los siguientes créditos adicionales en el presupuesto de gastos de la vigencia fiscal de 1979:

AQUÍ VA PDF ADJUNTO. DESDE LA PAG. 13, HASTA LA PAG. 14.

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 28 de junio de 1979.**

**german zea**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado,**

**Guillermo Núñez Vergara.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte, encargado,**

**Rafael García Archila.**
