---
title: "Por el cual se fijan unas asignaciones en el Ministerio de Justicia"
identifier: "DECRETO-231-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-07-25"
last_updated: "1958-07-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1846379"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29723. 25, JULIO, 1958. PÁG. 3."
gazette_number: "29723"
gazette_page: "171"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1958-07-02"
---
# Por el cual se fijan unas asignaciones en el Ministerio de Justicia

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 131 de la Constitución Nacional y

CONSIDERANDO

que por Decreto 3518 de 1949 se declaró turbado él orden-público y en estado de sitio el territorio nacional,

**decreta**:

##### ***Artículo 1.°*** A partir de! primero (1.°) de julio del año en curso, el Abogado General y los Directores de los Departamentos de Vigilancia Judicial, de Notarías y Registro, General de Prisiones y de Menores del Ministerio de Justicia, devengarán una asignación mensual de mil quinientos pesos ($ 1.500.00).

##### ***Artículo 2.°*** A partir de la misma fecha, el Director del Departamento de Personal, el Jefe de la Oficina de Planificación Arquitectónica Carcelaria y el gerente del Fondo Rotatorio Judicial del Ministerio de justicia, devengarán un sueldo de mil trescientos pesos ($ 1.300.00) mensuales.

##### ***Artículo 3.°*** La mayor erogación a que dé lugar él cumplimiento de este Decreto se-atenderá con cargo al artículo 700, Capitulo 70 del Presupuesto en vigencia.

##### ***Artículo 4.°*** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.; E., a 2 de julio de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. -Vicealmirante Rubén Piedrahita A.-Brigadier General Rafael Navas Pardo. -Brigadier General Luis E. Ordoñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Pioquinto Rengifo.- El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Rodrigo Noguera Laborde.-El Ministro de Hacienda y Crédito Publico, Jesús María Marulanda.-El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Saiz M. El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. -El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román.-El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Lliná. -El Ministro de Fomento, Harold H. Eder. -El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. -El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta.-El Ministro de Comunicaciones, Brigadier General Alfonso Ahumada. El Ministro de Obras Públicas, Roberto Solazar Gómez.**
