---
title: "por el cual se suprimen unos cargos en el servicio exterior, se crean otros y se hace un nombramiento provisional"
identifier: "DECRETO-381-1992"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-03-04"
last_updated: "1992-03-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1085964"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N. 40364. 4, MARZO, 1992. PÁG. 2."
gazette_number: "40364"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1992-03-04"
---
# por el cual se suprimen unos cargos en el servicio exterior, se crean otros y se hace un nombramiento provisional

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confieren los numerales 2° y 14 del artículo 189 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Suprímense en el servicio exterior los siguientes cargos:

- Un (1) Consejero, Grado Ocupacional 4 EX en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Francia, con una asignación básica mensual de dos mil ochocientos sesenta y cuatro dólares con cuarenta y siete centavos (US$ 2.864.47), actualmente vacante.

- Un (1) Vicecónsul, Grado Ocupacional 1 EX en el Consulado General de Colombia en Hamburgo, R.F.A., con una asignación básica mensual de mil ochocientos dieciséis dólares con setenta y seis centavos (US$ 1.816.76), actualmente vacante.

- Un Auxiliar Administrativo 5 PA en el Consulado General de Colombia en Milán, Italia, con una asignación básica mensual de setecientos cincuenta y siete dólares con ochenta y nueve centavos (US$ 757.89), actualmente vacante.

##### **Artículo 2°** Créanse en el servicio exterior los siguientes cargos:

Un (1) Cónsul de Primera, Grado Ocupacional 3 EX en el Consulado General de Colombia en París, Francia, con una asignación básica mensual de dos mil cuatrocientos dieciocho dólares con sesenta y cuatro centavos (US$ 2.418.64).

Un (1) Segundo Secretario, Grado Ocupacional 2 EX en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Austria, con una asignación básica mensual de mil novecientos setenta y dos dólares con ochenta centavos (US$ 1.972.80).

Un Auxiliar Administrativo 6 PA (Local) en el Consulado General de Colombia en Hamburgo, R.F.A., con una asignación básica mensual de mil sesenta y nueve dólares con noventa y ocho centavos (US$ 1.069.98 ).

##### **Artículo 3°** Nómbrase provisionalmente al doctor Camilo Cano Busquets como Cónsul de Primera Clase, Grado Ocupacional 3 EX en el Consulado General de Colombia en París, Francia, cargo creado mediante el artículo 2° de este Decreto.

##### **Artículo 4°** Las erogaciones que ocasione el cumplimiento de este Decreto se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### **Artículo 5°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 2 de marzo de 1992.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**La Ministra de Relaciones Exteriores,**

**Noemi Sanin De Rubio.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes Rodriguez.**
