---
title: "sobre exámenes médicos de pilotos de la Aeronáutica Civil"
identifier: "DECRETO-1230-1947"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1947-04-22"
last_updated: "1947-04-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1248351"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXII. N. 26408. 22, ABRIL, 1947. PAG. 2."
gazette_number: "26408"
gazette_page: "245"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1947-04-12"
---
# sobre exámenes médicos de pilotos de la Aeronáutica Civil

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Los exámenes médicos para los pilotos civiles serán obligatorios cada seis (6) meses para los de primera clase (Transporte de pasajeros) y cada doce (12) meses para los de segunda y tercera clase (Transporte de carga y Turismo), contados desde la fecha del último examen. Los exámenes médicos semestrales para los pilotos civiles de primera clase serán los siguientes: sistema nervioso, órganos de los sentidos y aparato cardio-vascular.

**Parágrafo**. Los pilotos que dejen transcurrir este lapso sin llenar el requisito ordenado en este artículo, serán suspendidos en sus actividades de vuelo y la Dirección General de Aeronáutica Civil les retirará las respectivas licencias.

##### **Artículo 2°** Los exámenes de que trata el artículo anterior serán practicados antes de los plazos señalados en todos aquellos casos en que por razones de accidentes, enfermedad u otra causa cualquiera el interesado haya podido sufrir alteraciones de sus condiciones psico-fisicas.

**Parágrafo**. Las compañías de transportes aéreos establecidas en pais quedan en la obligación de avisar a la mayor brevedad a la Dirección General de Aeronáutica Civil (Sección de Sanidad), en los casos previstos en este artículo para los fines a que hubiere lugar.

##### **Artículo 3°** Los detalles del servicio médico de la Aeronáutica Civil serán objeto de reglamentos especiales aprobados por resoluciones ministeriales.

##### **Artículo 4°** Quedan en estos términos modificados los Decretos números 172 de 1942 y 1757 de 1944.

##### **Artículo 5°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 12 de abril de 1947.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Carlos SANZ DE SANTAMARIA**

**Digitó: CC1.023.922.646**
