---
title: "Por el cual e concede una licencia, se acepta una renuncia, y se hacen varios nombramientos en el Ramo telegráfico"
identifier: "DECRETO-108-1903"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1904-01-12"
last_updated: "1904-01-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1024106"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMIV. N.11977. 12, ENERO, 1904. PÁG. 1."
gazette_number: "11977"
gazette_page: "25"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1904-01-12"
---
# Por el cual e concede una licencia, se acepta una renuncia, y se hacen varios nombramientos en el Ramo telegráfico

***El Director general de Correos y Telégrafos,***

En uso de la facultad conferida por el Poder Ejecutivo en Decreto número 1238, de 27 de Noviembre de 1894,

**decreta :**

##### **Art. 1. °** Concédese la licencia que solicita el Sr. Martín Sánchez para separarse del puesto de segundo Telegrafista de la Oficina central, por el término de treinta días, y nómbrase en su reemplazo para desempeñarlo durante la licencia, al Sr. Feliciano Torres.

##### **Art. 2.°** Acéptase la renuncia que presenta la Srita. Clementina Castellanos del puesto de Jefe de la Oficina Telegráfica de Guatavita, y nómbrase en su lugar á la Srita. Alejandrina Rodríguez, á quien se promueve del puesto de Ayudante de la misma Oficina.

##### **Art. 3.°** Nómbrase á la Srita. Eugenia Ospina Ayudante de la Oficina Telegráfica de Guatavita, para ocupar la vacante ocurrida por la promoción de la Srita. Rodríguez.

##### **Art. 4.°** Promuévese al Sr. Julián Saltarén del puesto de Telegrafista Administrador de Correos de Dibulla (Departamento del Magdalena), al de Telegrafista Administrador de Correos de Riofrío, y nómbrase en su lugar en aquel puesto al Sr. José Alturo.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 28 de Noviembre de 1903**

**Manuel Jose Guzman**

**Aprobado-El Ministro de Gobierno,**

**esteban JARAMILLO**
