---
title: "Por el cual se crea la Comisión Preparatoria a la XXVI Conferencia Internacional de la Cruz Roja y la Media Luna Roja"
identifier: "DECRETO-1848-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-08-17"
last_updated: "1989-08-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1360749"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVI. N. 38943. 17, AGOSTO, 1989. PÁG. 1."
gazette_number: "38943"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1989-08-17"
---
# Por el cual se crea la Comisión Preparatoria a la XXVI Conferencia Internacional de la Cruz Roja y la Media Luna Roja

en ejercicio de sus atribuciones constitucionales y legales, en especial de las que le confiere el artículo 1° del Decreto 1050 de 1968, y

**CONSIDERANDO**:

Que la Comisión Permanente de la Cruz Roja y la Media Luna Roja decidió en 1988 celebrar la XXVI Conferencia Internacional de la Cruz Roja y la Media Luna Roja en Cartagena, Colombia, en octubre de 1991;

Que el Gobierno Nacional aceptó colaborar conjuntamente, con la Cruz Roja y la Media Luna Roja en el desarrollo de la celebración de la XXVI Conferencia Internacional de la Cruz Roja y la Media Luna Roja,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Créase la Comisión Preparatoria a la XXVI Conferencia Internacional de la Cruz Roja y la Media Luna Roja, adscrita a la Presidencia de la República.

##### **Artículo 2°** La Comisión Preparatoria estará integrada por:

-Dos funcionarios de la Presidencia de la República, .uno de los cuales actuará en representación de la Consejería Presidencial para la Defensa, Protección y Promoción de los Derechos Humanos y el otro en representación de la Consejería Presidencial para la Reconciliación, la Normalización .y Rehabilitación.

-El Ministro de Relaciones Exteriores o su delegado;

-El Ministro de Salud Pública o su delegado.

-El Presidente de la Cruz Roja Colombiana o su delegado; y

-El Presidente de.la Cruz Roja y la Media Luna Roja o su delegado.

##### **Artículo 3°** Son funciones de la Comisión Preparatoria:

-Coordinar los asuntos preparatorios a la XXVI Conferencia Internacional de la Cruz Roja y la Media Luna Roja.

-Promover eventos que conduzcan al desarrollo de los compromisos de la Comisión.

-Las demás que a juicio de la Comisión Preparatoria sean necesarias para cumplir su tarea.

##### **Artículo 4°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a. 17 de agosto de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Julio Londoño Paredes.**
