---
title: "por medio del cual se integra la Comisión Binacional Permanente entre el Gobierno de la República de Colombia y la República de Chile"
identifier: "DECRETO-751-1995"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-05-09"
last_updated: "1995-05-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1159218"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N.41840. 9, MAYO, 1995. PÁG. 2."
gazette_number: "41840"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1995-05-09"
---
# por medio del cual se integra la Comisión Binacional Permanente entre el Gobierno de la República de Colombia y la República de Chile

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial las que le confieren el numeral 2 del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 1º del Decreto 1050 de 1968,

**CONSIDERANDO:**

Que es función esencial del Ministerio de Relaciones Exteriores proponer, orientar, coordinar y ejecutar la política exterior de Colombia, bajo la dirección del Jefe del Estado;

Que para el desarrollo de la política exterior con la República de Chile, es importante utilizar un mecanismo de evaluación y ejecución eficaz;

Que entre los Gobiernos de la República de Colombia y la República de Chile, se celebró mediante Canje de Notas, el Acuerdo que establece la Comisión Binacional Permanente entre ambos países, el 6 de diciembre de 1993;

Que para la debida aplicación del mencionado Convenio se requiere establecer por parte de nuestro país, la integración de la Comisión Binacional Permanente entre Colombia y Chile,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Integrar la Comisión Binacional Permanente entre el Gobierno de la República de Colombia y la República de Chile, así:

- 1. Por el sector público:

- El Ministro de Relaciones Exteriores o su delegado. Los siguientes funcionarios del Ministerio de Relaciones Exteriores:

- Viceministro de América y Soberanía Territorial.

- Director General de América.

- Director General de Cooperación Internacional.

- Director General de Asuntos Especiales.

- Director General de Asuntos Culturales.

- Subdirector de América Latina y el Caribe.

- Subdirector de Organismos Regionales, de Integración y Concertación.

- El Director del Departamento Nacional de Planeación o su delegado.

- El Director del Departamento Administrativo de Seguridad o su delegado.

- El Director de Impuestos y Aduanas Nacionales o su delegado.

- El Director de la Aeronáutica Civil o su delegado.

- El Director del Icfes o su delegado.

- El Director de Colcultura o su delegado.

- 2. Por el sector privado:

- El Director de la Cámara de Comercio Colombo - Chilena o su delegado.

- 3. Por el sector académico:

- El Rector de la Universidad Nacional o su delegado.

- El Rector de la Universidad de los Andes o su delegado.

- El Rector de la Universidad Javeriana o su delegado.

- El Rector de la Universidad Externado de Colombia o su delegado.

Parágrafo. El Ministro de Relaciones Exteriores presidirá la Comisión en representación del Gobierno de Colombia y podrá integrar la Comisión con los Ministros del ramo según el tema respectivo, y modificar su composición si lo considera necesario.

##### **Artículo 2º.** La Comisión Binacional Permanente tiene como funciones, las señaladas en el Canje de Notas del 6 de diciembre de 1993.

##### **Artículo 3º**. Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquesey cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 5 de mayo de 1995.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Rodrigo Pardo García-Peña.**
