---
title: "Por la cual se adiciona la planta de personal de carácter administrativo de los planteles nacionales"
identifier: "DECRETO-1077-1980"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-05-28"
last_updated: "1980-05-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1220015"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVII. N. 35526. 28, MAYO, 1980. PÁG. 7."
gazette_number: "35526"
gazette_page: "543"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1980-05-12"
---
# Por la cual se adiciona la planta de personal de carácter administrativo de los planteles nacionales

**El Presidente de la República de Colombia,**

**en. uso de sus facultades** que le confiere el numeral 21 del artículo 120 de la Constitución Nacional, y

**CONSIDERANDO: '**

Que por Decreto número 1018 del 11 de mayo de 1979 fue creado el Instituto Técnico Industrial Antonio Prieto de la ciudad de Sincelejo;

Que es necesario establecer la planta dé .personal dé carácter administrativo con el fin de que, esté establecimiento pueda desarrollar los programas,-que le Han sido asignados.

Que en el Presupuesto de Ingresos y Gastos del Fondo Educativo Regional del Departamento de Sucre, para la vigencia fiscal del año de 1979. existe. una partida de $2.996.851 para el pago de servicios personales del. nuevo instituto,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** De conformidad con. Los Decretos .números 711, 1043/78 y 3269 de 1979 adiciónase la -planta- de personal de carácter administrativo de los planteles nacionales con los, siguientes cargos:

**Instituto Técnico Industrial "Antonio Prieto" - Sincelejo**

| N° de cargos | Denominación | Código | Grado salarial |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Pagador | 5045 | 13 |
| 1 | Supervisor | 5105 | 12 |
| 1 | Almacenista | 5080 | 11 |
| 2 | Secretarios | 5140 | 10 |
| 1 | Ayudante de Oficina | 5155 | 7 |
| 1 | Chofer Mecánico | 6010 | 6 |
| 1 | Enfermero Auxiliar | 5045 | 5 |
| 4 | Celadores | 6020 | 3 |
| 2 | Auxiliares Administrativos | 5120 | 7 |
| 6 | Auxiliares de Servicios Generales | 6035 | 1 |

##### **Artículo 2°.** El Ministerio de Educación Nacional procederá conforme a las disposiciones legales vigentes a designar ni personal que deba ocupar los cargos que se crean en el presente Decreto.

##### **Artículo 3°.** Los cargos creados en este Decreto corresponden a empleos de carácter permanente y de tiempo completo.

##### **Artículo 4°.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición. ,

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 12 de mayo de 1980.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jaime García Parra.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Rodrigo Lloreda Caicedo.**

**El Jefe del Departamento Administrativo/del Servicio Civil,**

**Laura Ochoa de Ardila**
