---
title: "Por el cual se fija el plan de obras en las carreteras nacionales en los años 1951 a 1954"
identifier: "DECRETO-116-1951"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-01-31"
last_updated: "1951-01-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1842042"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27521. 30, ABRIL, 1864. PÁG. 2."
gazette_number: "27521"
gazette_page: "386"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1951-01-31"
---
# Por el cual se fija el plan de obras en las carreteras nacionales en los años 1951 a 1954

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**decreta**:

##### **Artículo 1°** En los años de 1951 a 1954, inclusive, los trabajos en las carreteras nacionales se limitarán, exclusivamente, a su conservación ordinaria y a la construcción, reconstrucción y pavimentación de las siguientes vías:

Primero. Reconstrucción y pavimentación:

- **a) Carretera Troncal Occidental.**

Rumichaca-Ipiales-Espino-Túquerres-Pasto-Popayán-Cali.

Palmira-Cartago-Medellín-Tarazá.

Planeta Rica-Sahagún-Cartagena-Barranquilla.

- b) **Carretera Troncal Oriental.**

Guadalupe-Garzón-Neiva-Aipe.

Castilla-Guamo-Espinal-Girardot-Fusagasugá.

Tunja-Barbosa-Socorro-San Gil-Bucaramanga-Malpaso-

Cáchira.

Abrego-Ocafia-Convención-La Mata-Rinconhondo.

Caracolí-Fundación-Santa Marta.

- c) **Troncal Transversal Bogotá-Buenaventura**.

Espinal-Ibagué-Armenia-Murillo.

Cali-Buenaventura.

- d) **Troncal Transversal Bogotá-Medellín**.

Bogotá-Villeta-Honda-Dorada.

Sonsón-Medellín.

- e) **Ramales de la Troncal Occidental**.

Ricaurte-El Espino.

Armenia-Pereira-Cerritos.

Honda-Manizales-Cauya.

- f) **Ramales de la Troncal Oriental**.

Barbosa-Puerto Olaya.

Bucaramanga-Pamplona-Cúcuta.

Segundo. Construcción de las siguientes vías:

- **a) Carretera Troncal Occidental**.

Cali-Palmira.

Tarazá-Planeta Rica.

- b) **Carretera Troncal Oriental**

Aípe-Natagaima-Castilla.

Cáchira-Abrego.

Rincónhondo-Caracolí.

- c) **Carretera Troncal Transversal Bogotá-Medellín**.

Sonsón-Dorada.

- d) **Ramales de la Troncal Occidental.**

Tumaco- El Diviso-Rieaurte.

Buga-Madroñal-Buenaventura.

Sahagún-Montería.,

##### **Artículo 2°** Quedan suspendidas todas las disposiciones legales que sean contrarias al presente Decreto.

**Comuniqúese, públíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 19 de enero de 1951.**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Ministro de Gobierno, Domingo SARASTY M.-El Ministro de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho de Guerra, Gonzalo RESTREPO JARAMILLO-El Ministro de Justicia, Guillermo AMAYA RAMIREZ-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rafael DELGADOBARRENECHE. El Ministro de Agricultura y Ganadería, Alejandro ANGEL ESCOBAR-El Ministro del Trabajo, Alfredo ARAUJO GRAU-El Ministro de Higiene, Alonso CARVAJAL PERALTA-El Ministro de Comercio e Industrias, Rafael AZULA BARRERA-El Ministro de Minas y Petróleos, Manuel CARVAJAL SINISTERRA-El Ministro de Educación Nacional, Antonio ALVAREZ RESTREPO-El Ministro de Correos y Telégrafos, José Tomás ANGULO-El Ministro de Obras Públicas, Jorge LEYVA.**
