---
title: "por medio del cual se suprime y se crea un cargo y se hace un nombramiento provisional en el Servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-2917-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-12-31"
last_updated: "1994-12-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1501561"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41662. 31, DICIEMBRE, 1994. PAG. 1."
gazette_number: "41662"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1994-12-31"
---
# por medio del cual se suprime y se crea un cargo y se hace un nombramiento provisional en el Servicio Exterior

El Presidente de las República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales y en especial de las que le confieren los numerales 2º y 14 del artículo 189 de la Constitución Política y en desarrollo del Decreto-ley 10 de 1992,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Suprímese en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Alemania, el cargo de Agregado Cultural, Grado Ocupacional 1 EX, con una asignación básica mensual de tres mil trescientos diecisiete dólares con 75/100 (US$3.317.75), actualmente ocupado por el doctor Arturo Clemente Quintero Castro, quien pasa a otro cargo.

##### Artículo 2º. Créase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Alemania, un cargo de Tercer Secretario, Grado Ocupacional 1 EX, con una asignación básica mensual de tres mil trescientos diecisiete dólares con 75/100 (US$3.317.75) y nómbrase provisionalmente para desempeñarlo a la señora María Helena Alvarez Corredor.

##### Artículo 3º. Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al Presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 4º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Cartagena de Indias, D.T., a 31 de diciembre de 1994.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Rodrigo Pardo García Peña.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Guillermo Perry Rubio.**
