---
title: "por el cual se aclara el artículo 1° del Decreto 1304 de 1945 y se dictan otras disposiciones sobre Caja de Sueldos de Retiro de los Ingenieros"
identifier: "DECRETO-3045-1946"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1946-10-28"
last_updated: "1946-10-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1838083"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO, HIGIENE Y PREVISION SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXII. N. 26267. 28, OCTUBRE, 1946. PÁG. 14."
gazette_number: "26267"
gazette_page: "366"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1946-10-28"
---
# por el cual se aclara el artículo 1° del Decreto 1304 de 1945 y se dictan otras disposiciones sobre Caja de Sueldos de Retiro de los Ingenieros

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

Que el artículo 1º. Del Decreto 1304 de 1945 dispone que formen parte de la Caja de Sueldos de Retiro de los Ingenieros todos los ingenieros graduados y demás personal matriculado conforme a los artículos 8º. y 9º. de la Ley 94 de 1937, que presten sus servicios a las obras públicas nacionales, en trabajos de terreno, ya sean de planteamiento, trazado o construcción, o en cargos de dirección, administración, diseño o control de las mismas obras.

Que esta definición por su vaguedad, ha dado lugar a dudas sobre su alcance.

Que el honorable Consejo de Estado en varios conceptos ha definido con precisión cuales son los ingenieros que pertenecen a la Caja de Sueldos de Retiro de los Ingenieros.

Que es necesario determinar la manera como se atenderán las prestaciones sociales de los ingenieros que por una causa u otra quedaren temporalmente fuera de la Caja.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Aclárase el artículo 1º. Del Decreto 1304 de 1945 en el sentido de que formarán parte de la Caja de Sueldos de Retiro de los Ingenieros los siguientes profesionales:

- a) Los Ingenieros del Departamento de Ingeniería Sanitaria del Ministerio de Trabajo, Higiene y Previsión Social;

- b) Los Ingenieros de los Lazaretos;

- c) Los Ingenieros de construcción o interventoría de los Edificios Escolares, siempre que tales edificios se adelanten y los sueldos correspondientes se paguen con dinero exclusivamente nacionales;

- d) Los Ingenieros al servicio del Ministerio de Obras Públicas y de los Ferrocarriles Nacionales;

- e) Los Ingenieros del Ministerio de Economía Nacional que presten sus servicios en obras públicas.

##### **Artículo 2º.** Podrán formar parte de la Caja de Sueldos de Retiro de los Ingenieros, a voluntad, los profesionales dependientes del Servicio Cooperativo Interamericano de la Salud Pública y del Fondo de Fomento Municipal.

##### **Artículo 3º.** Los Ingenieros que anteriormente formaron parte de la Caja de Sueldos de Retiro de los Ingenieros y que temporalmente fueron separados de ella para entrar a formar parte de la Caja Nacional de Previsión, al reingresar a aquella tendrán derecho a que el tiempo servido durante el lapso de su separación se tenga en cuenta para futuras prestaciones, debiendo pagar a la Caja las cuotas que dejaron de consignar durante el respectivo período. Al mismo tiempo tendrán derecho a que la Caja de Previsión Social les reintegre las cuotas descontadas.

**Parágrafo.** La Caja de Sueldos de Retiro de los Ingenieros reintegrará a la Caja Nacional de Previsión las erogaciones que ésta haya hecho con motivo de prestaciones sociales efectuadas al personal que reingrese a aquella Caja y que correspondan a prestaciones contempladas en los Decretos 1910 de 1942 y 1304 de 1945.}

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 19 de octubre de 1946.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Trabajo, Higiene y Previsión Social,**

**Blas HERRERA ANZOATEGUI.**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Antonio María PRADILLA.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Mario CARVAJAL.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Darío BOTERO ISAZA.**
