---
title: "Por el cual se crea el Comité Sectorial de Estadística de Justicia"
identifier: "DECRETO-1282-1971"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1971-08-13"
last_updated: "1971-08-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1258611"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVIII. N. 33384. 13, AGOSTO, 1971. PÁG. 2."
gazette_number: "33384"
gazette_page: "546"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1971-06-28"
---
# Por el cual se crea el Comité Sectorial de Estadística de Justicia

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Créase el Comité Sectorial de Estadística de Justicia, el cual estará integrado así:

- 1° Un delegado del Jefe del Departamento Administrativo Nacional de Estadística, quien lo presidirá.

- 2° El Jefe de la Oficina de Investigaciones Socio-Jurídicas del Ministerio de Justicia.

- 3° El Jefe de la Oficina de Asesoría a la Rama Jurisdiccional del Ministerio de Justicia.

- 4° Un delegado del Procurador General de la Nación.

- 5° Un delegado del Director General de la Policía Nacional.

- 6° Un delegado del Director del Instituto Colombiano de Bienestar Familiar, y

- 7° El Director Nacional de Instrucción Criminal, o su delgado.

##### **Artículo 2°** El Comité creado en el artículo anterior tendrá las siguientes funciones:

- a) Asesorar al Jefe del Departamento Administrativo Nacional de Estadística en la formulación de política sobre estadísticas del sector de la justicia.

- b) Coordinar la ejecución de los programas de estadísticas de justicia autorizados por el Departamento Administrativo Nacional de Estadística.

- c) Estudiar los resultados de las estadísticas de justicia y proponer al Gobierno Nacional medidas destinadas a solucionar los problemas que aquellos demuestren.

##### **Artículo 3°** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 28 de junio de 1971.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO.**

**El Ministro de Justicia, Miguel Escobar Méndez. El Jefe del Departamento Administrativo Nacional de Estadística, Ernesto Rojas Morales.**
