---
title: "en ejecucion de la lei 16 de 1873, de 22 de marzo, que conocede al Poder Ejecutivo una autorizacion"
identifier: "DECRETO-18730404-1873"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1873-04-15"
last_updated: "1873-04-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1869315"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO IX. N. 2827. 15, ABRIL, 1873. PÁG. 3."
gazette_number: "2822"
gazette_page: "334"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1873-04-15"
---
# en ejecucion de la lei 16 de 1873, de 22 de marzo, que conocede al Poder Ejecutivo una autorizacion

**El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,**

En uso de la autorizacion que le confiere el artículo 2.° de la lei de 22 de marzo de 1873,

**DECRETA:**

##### **Art 1.°** La conservacion de las líneas telegráficas se hará por medio de contratos.

##### **Art. 2.°** Para el efecto de verificar los contratos, se dividen las secciones telegráficas de la manera siguiente:

1.° De Bogotá a Honda i de Facatativá a Ambalema;

2.° Del distrito Mosquera a La Mesa;

3.° De Ambalema a Salento; i

4.° De Salento a Manizáles.

##### **Art. 3.°** Cuando concluya el tiempo por el cual el contratista tiene obligacion de conservar las líneas telegráficas del Norte i del Cauca, se resolverá lo conveniente sobre la manera de conservar estas líneas.

##### **Art. 4.°** El Director jeneral de correos celebrará los contratos a que este decreto se refiere, bien sea limitándolos a cada uno de los trayectos espresados en el artículo 2.°, o bien haciéndolos por una línea entera, i los someterá a la aprobacion del Poder Ejecutivo.

##### **Art. 5.°** Se formará un pliego de cargos i se hará publicar con las respectivas invitaciones, para que el 1.° de junio del año en curso, o ántes, estén las líneas espresadas servidas por este sistema.

##### **Art. 6.°** Las líneas o trayectos cuya conservacion no pueda contratarse, continuarán servidas por administracion miéntras se logra verificar los contratos, quedando bajo la inspeccion de los respectivos telegrafistas.

##### **Art. 7.°** Al celebrarse los contratos, se tendrán presentes las propuestas que se han hecho a la Secretaria de Hacienda.

##### **Art. 8.°** Una vez contratado un trayecto, cesan en sus destinos los empleados encargados de su conservacion.

**Dado en Bogotá, a 4 de abril de 1873.**

- **M. MURILLO.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**AQUILEO PARRA.**
