---
title: "Por el cual se suprimen unos puestos y se crean otros en el ramo de Prisiones"
identifier: "DECRETO-1000-1941"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1941-06-03"
last_updated: "1941-06-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1204301"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXXVII. N. 24675. 3 DE JUNIO DE 1941. PÁG. 1"
gazette_number: "24675"
gazette_page: "777"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1941-06-03"
---
# Por el cual se suprimen unos puestos y se crean otros en el ramo de Prisiones

***El Presidente de la República de Colombia,***

**en uso de las facultades que le confieren las leyes 102 de 1936 y 82 de 1938,**

**decreta** :

##### **Artículo 1°.** Suprímense los siguientes puestos en los establecimientos de pena que a continuación se expresan:

- a) En la Penitenciaría Central, un Guardián que devenga cuarenta y cinco pesos ($ 45) mensuales.

- b) En la Reclusión de Mujeres de Bogotá, un Guardián, que devenga cuarenta pesos ($ 40) mensuales.

- c) En la Cárcel del Distrito Judicial de San Gil, un Guardián, que devenga cuarenta y cuatro pesos ($ 44) mensuales.

- d) En la Cárcel del Distrito Judicial de Bogotá, un Guardián de las plazas disponibles, que devenga cuarenta y cinco pesos ($ 45 mensuales).

##### **Artículo 2°.** Créanse los siguientes puestos para los establecimientos de pena que a continuación se expresan:

- a) Para la Penitenciaría Central, un Médico .Psiquiatra, con asignación mensual de ciento quince pesos ($ 115).

- b) Para la Reclusión de Mujeres de Bogotá, un Médico de Clínica, con asignación mensual de cincuenta pesos ($ 50).

##### **Artículo 3°.** El Farmacéutico Enfermero de la Cárcel del Distrito Judicial de Bogotá devengará sesenta y nueve pesos ($ 69) mensuales.

##### **Artículo 4°.** El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las apropiaciones respectivas del presupuesto del Ministerio de Gobierno.

##### **Artículo 5°.** Este Decreto regirá desde el 1° de-junio del presente año.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 30 de mayo de 1941.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jorge GARTNER**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Gonzalo RESTREPO**
