---
title: "por el cual se modifica parcialmente el Decreto 1126 del 27 de mayo de 2002"
identifier: "DECRETO-3212-2002"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-12-30"
last_updated: "2002-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1520007"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVIII. N. 45049. 30, DICIEMBRE, 2002. PÁG. 132."
gazette_number: "45049"
gazette_page: "132"
gazette_pdf_page: "132"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "2002-12-30"
modification_count: "2"
modification_summary: "Modificado (Inciso primero ) [Artículo 1 DECRETO 594 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1126295#ver_1126299) · Modificado [Artículo 1 DECRETO 780 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1164914#ver_1164918)"
---
# por el cual se modifica parcialmente el Decreto 1126 del 27 de mayo de 2002

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales y en especial de las que le confieren los artículos 189 numeral 11 de la Constitución Política, 124 de la Ley 6ª de 1992 y 22 de la Ley 80 de 1993,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. El artículo 1º del Decreto 1126 de 2002, por medio del cual se modificó parcialmente el Decreto 393 de 2002 quedará así:

"Artículo 35. *Régimen transitorio.* El Capítulo II del presente decreto sobre Calificación de Proponentes, entrará a regir a partir del de abril de 2003, hasta tal fecha el registro proponentes existente, así como el régimen de renovación, inscripción, actualización o modificación, continuarán vigentes.

Los registros que a la fecha de expedición del presente decreto se encuentren vigentes, deberán actualizarse y adecuarse a más tardar el 1º de abril de 2003 a lo dispuesto en este decreto.

Una vez aprobados los formularios conforme al artículo 7º del presente decreto, los proponentes interesados podrán presentar los formularios de actualización a las cámaras respectivas. Las solicitudes que así se reciban solo quedarán inscritas a partir del 1º de abril de 2003. Para los proponentes que a tal fecha no hayan actualizado su registro de conformidad con lo previsto en el presente decreto, cesarán los efectos de su inscripción.

El formulario actual correspondiente al registro de proponentes, seguirá utilizándose hasta la fecha en que la Superintendencia de Industria y Comercio así lo determine".

##### **Artículo 2º.***Vigencia y derogatorias*. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 27 de diciembre de 2002.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Justicia y del Derecho encargado de las funciones del Despacho del Ministro del Interior,**

**Fernando Londoño Hoyos.**

**La Ministra de Desarrollo Económico,**

**Cecilia Rodríguez González-Rubio.**

**El Ministro de Transporte,**

**Andrés Uriel Gallego Henao.**
