---
title: "por el cual se combina el servicio telegráfico con el postal"
identifier: "DECRETO-18731212-1873"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1873-12-16"
last_updated: "1873-12-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1920858"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXIII. N. 3036. 16, DICIEMBRE, 1873. PÀG. 1."
gazette_number: "3036"
gazette_page: "1189"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1873-12-16"
---
# por el cual se combina el servicio telegráfico con el postal

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

**DECRETA**:

##### **Art. 1.°** Pueden jirar despachos telegráficos, no solo entre puntos donde existan oficinas del ramo, sino también entre cualesquiera otros, siempre que en dos de ellos, por lo menos, haya oficina de tal clase, i que, en los que nó, la haya postal.

##### **Art. 2.** º Cuando un despacho telegráfico tenga que pasar de una oficina del ramo a una postal, el respectivo Telegrafista lo dirijirá al respectivo Administrador de correos; i asímismo, cuando un despacho telegráfico tenga que pasar de una oficina postal a una telegráfica, el respectivo Administrador de correos lo dirijirá al respectivo Telegrafista.

##### **Art. 3.** º Por los despachos telegráficos para cuya comunicación se requiera no solo el servicio del ramo, sino también el postal, se pagarán dos portes; a saber: el telegráfico correspondiente a cada una de las oficinas del ramo que tengan que trasmitir el despacho no habiéndolo recibido de otra de la misma clase, i el postal correspondiente a cada una de las oficinas de correos que tengan que dar dirección al despacho no habiéndolo recibido de otra oficina de correo.

##### **Art. 4.°** El pago de los dos portes que deban cobrarse conforme al artículo precedente , se efectuará en la oficina, telegráfica o postal, del punto de partida del despacho. Al efecto, no solo toda oficina postal, sino también toda oficina telegráfica, tendrá presente la disposición del artículo 5.º de este decreto, i toda oficina postal estará provista de una tarifa telegráfica.

##### **Art. 5.** º El porte postal dicho se cobrará a razón de doce i medio centavos por cada una a cuatrocientas palabras que el despacho contenga.

**Dado en Bogotá, a 12 de diciembre de 1878.**

- **M. MURILLO.**

**El Secretario de lo Interior i Relaciones Esteriores, encargado del Despacho de Guerra i Marina,**

**Jil Colunje.**
