---
title: "Por el cual se suprimen unas oficinas y algunas plazas"
identifier: "DECRETO-655-1937"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1937-05-26"
last_updated: "1937-05-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1140501"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIII. N. 23488. 26, MAYO, 1937. PÁG. 6."
gazette_number: "23488"
gazette_page: "394"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1937-05-26"
---
# Por el cual se suprimen unas oficinas y algunas plazas

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Suprímanse, a partir del 15 del presente mes:

- **a)** La Oficina Mixta de Sogamoso (Boyacá).

- **b)** La Administración de Correos de Cañasgordas (Antioquia)

- **c**) La Administración de Correos de Venecia (Caquetá).

- **d)** La Sección de Inalámbricos, dependiente del Departamento de Explotación- de- Telégrafos.

- **e**) Una plaza de Telefonista en la Centrad Telefónica del Capitolio Nacional.

##### **Artículo 2°** A partir del 1° de marzo quedan suprimidas las plazas que se indican a continuación:

- a) En la Oficina Telegráfica de Cartagena, un Operador Sintonizador.

- b) En la Oficina Telegráfica de Barranqui11a un Guarda Celador.

- c) En la Oficina de Cali: una Dactilógrafa, un Operador Sintonizador.

- d) En Cúcuta: un Operador, a $ 110 mensuales; un Jefe de Carteros-Telefonista, a $ 60 mensuales; un Guarda Celador, a $ 45 mensuales.

- e) En Arauca, un Operador, a $ 130 mensuales.

##### **Artículo 3°** Las siguientes plazas, creadas en el Decreto número 201, de enero 27-de 1937-, y que no han sido provistas desde el-1° de febrero del presente año, se considerarán. Eliminadas desde esta misma fecha:

- a) En Florencia (Caquetá), un Ayudante- de Correos, $ 40 mensuales.

- b) En Jericó (Antioquia), un Cartero.

- c) En Medellín un Guarda Celador.

- d) En Cintura (Bolívar), un Cartero.

- e) En Restrepo (Valle), el personal de la Oficina Telegráfica.

- f) En Cartagena, un Guarda Celador de la Oficina Telegráfica,

- g) En Puerto Wilches (Santander), un Ayudante de Correos, a $ 40 mensuales.

- h) En Honda (Tolima), un Operador de Telégrafos.

- i) En la Oficina Telegráfica de Santa Marta: un Sintonizador; dos Operadores, a $ 110 cada uno; un Mecánico Electricista. un Guarda Celador.

- j) En Istmina (Chocó), un Ayudante de la Oficina Telegráfica, a. $ 40 mensuales.

- k) En la Oficina Telegráfica de Manizales, dos Operadores de radio, a $ 110 cada uno.

- l) En Pasto, un Operador, a $ 80.00 mensuales.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de marzo de 1937.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Jorge RESTREPO HOYOS**
