---
title: "por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el servicio exterior de la República"
identifier: "DECRETO-1165-1988"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1988-06-16"
last_updated: "1988-06-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1235580"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXV. N. 38379. 16, JUNIO, 1988. PÁG. 1."
gazette_number: "38379"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1988-06-16"
---
# por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el servicio exterior de la República

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confiere los numerales 20 y 21 del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de julio de 1988, suprímense en el Consulado General Central de Colombia en Nueva York Estados Unidos de América, los siguientes cargos:

Un (1) Cónsul General Central Auxiliar, Grado Ocupacional 7 EX, con una asignación básica mensual de tres mil ochocientos nueve dólares con 05/100 (US$ 3.809.05), actualmente ocupado por el señor Rafael Guerrero Rodríguez.

Un (1) Contador Auxiliar de la Sección de Caja, con una asignación básica mensual de un mil cuatrocientos setenta y un dólares con 66/100 (US$ 1.471.66), actualmente ocupado por el señor Alfonso Vesga Galindo.

Un (1) Mecanotaquígrafo, de la Sección de Embarques, con una asignación básica mensual de un mil cuatrocientos setenta y un dólares con 66/100 (US$ 1.471.66), actualmente ocupado por la señorita Francina Mejía.

Un (1) Canciller 9 PA con una asignación básica mensual de un mil cuatrocientos setenta y un dólares con 66/100 (US$ 1.471.66), actualmente ocupado por el señor Mario Alfonso Bocanegra Lozano.

Un (1) Auxiliar 8 PA, de la Sección de Caja, con una asignación básica mensual de un mil ciento noventa dólares con 32/100 (US$ 1.190.32), actualmente ocupado por el señor José del Carmen González Martínez.

Un (1) Mecanotaquígrafo 8 PA, de la Sección de Negocios Generales, con una asignación básica mensual de un mil ciento noventa dólares con 32/100 (US$ 1.190.32), actualmente ocupado por el señor Eduardo Calderón González.

Un (1) Auxiliar Administrativo 7 PA, con una asignación básica mensual de un mil treinta y ocho dólares con 82/100 (US$ 1.038.82), actualmente ocupado por el señor Guillermo Alfonso Piernagorda Gutiérrez.

Un (1) Auxiliar Administrativo 7 PA, con una asignación básica mensual de un mil treinta y ocho dólares con 82/100 (US$ 1.038.82), actualmente ocupado por la señora Gladys Berrío.

Un (1) Mecanotaquígrafo, con una asignación básica mensual de un mil treinta y ocho dólares con 82/100 (US$ 1.038.82), actualmente ocupado por la señora Johana Kollo Uribe.

Un (1) Oficial Auxiliar de Caja 8 PA, de la Sección de Caja, con una asignación básica mensual de un mil treinta y ocho dólares con 82/100 (US$ 1.038.82), actualmente ocupado por la señorita Luz Jacqueline Martínez Trujillo.

##### **Artículo 2°** A partir de la misma fecha, créanse en el Consulado General Central de Colombia en Nueva York - Estados Unidos de América, los siguientes cargos:

Un (1) Canciller 13 PA, con una asignación básica mensual de un mil novecientos quince dólares con 34/100 (US$ 1.915.34).

Dos (2) Canciller 12 PA, con una asignación básica mensual de un mil setecientos sesenta y tres dólares con 84/100 (US$ 1.763.84), cada uno.

Cuatro (4) Auxiliar Administrativo 10 PA, con una asignación básica mensual de un mil cuatrocientos setenta y un dólares con 67/100 (US$ 1.471.67), cada uno.

Dos (2) Secretaria Bilingüe 10 PA, con una asignación básica mensual de un mil cuatrocientos setenta y un dólar con 67/100 (US$ 1.471.67), cada uno.

##### **Artículo 3°** Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### **Artículo 4°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 15 de junio de 1988.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Julio Londoño Paredes.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla.**
