---
title: "Por el cual se determinan las formalidades que deben llenarse al hacer la liquidación y cobro de lo que se adeuda a los diferentes cuerpos del Ejército de la República"
identifier: "DECRETO-175-1886"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1886-03-18"
last_updated: "1886-03-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1843849"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXII. N. 6624. 18, MARZO, 1886. PÁG. 01."
gazette_number: "6624"
gazette_page: "261"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1886-03-18"
---
# Por el cual se determinan las formalidades que deben llenarse al hacer la liquidación y cobro de lo que se adeuda a los diferentes cuerpos del Ejército de la República

***El Presidente de la República de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1°**. Los Comandantes generales de los diferentes Ejércitos que tuvo la República en la guerra que acaba de terminar, procederán a ordenar que los Habilitados de los Cuerpos practiquen la liquidación general de lo que se adeuda a los individuos que los componían, por servicios militares prestados hasta el día de su desacuartelamiento o hasta la fecha en que empezaron a hacerse con regularidad los pagos de sueldos, sobresueldos y raciones.

##### **Art. 2°.** Hecha la liquidación de lo que se le adeuda a cada Cuerpo y autorizada con las firmas del primero y segundo Jefe, y del Habilitado respectivo, previo escrupuloso examen, se pasará al Jefe de Estado Mayor de la División a que pertenezca aquél, y en su ausencia al Comandante general, para que la rectifique y la pase, autorizada con su firma, al Jefe de Estado Mayor general, quien también deberá firmarla y rectificaría.

##### **Art. 3°.** El Jefe de Estado Mayor general de cada Ejército pasará á la Secretaría de Guerra una relación clara y precisa de los créditos reconocidos, con la lista nominal de los acreedores, formada en orden alfabético.

##### **Art. 4°.** A cada acreedor se le expedirá, por duplicado, un "Cese" o certificado de lo que se le adeuda, con especificación del tiempo a que corresponda el crédito, y autorizado dicho documento por el Habilitado, por el primero o segundo Jefe del Cuerpo respectivo, por el Jefe de Estado Mayor y Comandante general divisionario y por el Jefe de Estado Mayor general del correspondiente Ejército.

##### **Art. 5°.** La Secretaría de Guerra cambiará los "Ceses," previa comprobación con la relación de qué trata el artículo 3°, por órdenes de pago a favor del interesado o de su representante o cesionario.

##### **Art. 6°.** Será nulo y de ningún valor todo "Cese" que se presente a la Secretaría de Guerra sin las formalidades prescritas en el presente decreto.

##### **Art. 7°.** La Secretaría de Guerra no admitirá los "Ceses" que se le presenten, para su conversión en órdenes de pago, después de ciento ochenta días, contados desde la publicación del presente decreto.

**Dado en Bogotá, a 15 de Marzo de 1886.**

**RAFAEL NÚÑEZ.**

**El Secretario de Guerra.**

**J. M.Campo Serrano.**
