---
title: "Por el cual se declara restablecido el orden público y se levanta el estado de sitio dispuesto por el Decreto 590 de 1970"
identifier: "DECRETO-738-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-05-27"
last_updated: "1970-05-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1858255"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33071. 27, MAYO, 1970. PÁG. 1."
gazette_number: "33071"
gazette_page: "577"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1970-05-15"
---
# Por el cual se declara restablecido el orden público y se levanta el estado de sitio dispuesto por el Decreto 590 de 1970

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

CONSIDERANDO.

que a juicio del Gobierno ha terminado la conmoción interior que dio lugar, a la declaratoria de turbación del orden público y estado de sitio, mediante el Decreto 590 de 1970,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Declárase restablecido el Orden Público y se levanta el estado de sitio dispuesto por el Decreto 590 de 21 de abril de 1970. En consecuencia, a partir de la fecha, dejan de regir los Decretos 591, 592, 593, 594, 595, 596, 597, 598, 600, 605, 610, 611, 636 y 637 de abril de 1970.

##### **Artículo 2°.** Este Decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 15 de mayo de 1970.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Gobierno, Carlos Augusto Noriega. El Ministro de Relaciones Exteriores, encargado, Santiago Salazar Santos. El Ministro de Justicia, y de Educación, encargado, Fernando Hinestrosa. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Defensa Nacional, General Gerardo Ayerbe Chaux. El Ministro de Agricultura, Armando Samper Gnecco. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, John Agudelo Rios. El Ministro de Salud Pública, Antonio Ordoñez Plaja. El Ministro de Desarrollo Económico, Hernando Gómez Otálora. El Ministro de Minas y Petróleos, Carlos Gustavo Arrieta. El Ministro de Comunicaciones, Antonio Díaz. El Ministro de Obras Públicas, Bernardo Garcés Córdoba.**
