---
title: "Por el cual se modifica el marcado con el número 194, de fecha 5 de febrero del presente año"
identifier: "DECRETO-612-1929"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1929-04-20"
last_updated: "1929-04-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1129940"
department: "MINISTERIO DE INDUSTRIAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXV. N. 21072. 20, ABRIL, 1929. PÁG. 9."
gazette_number: "21072"
gazette_page: "193"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1929-04-20"
---
# Por el cual se modifica el marcado con el número 194, de fecha 5 de febrero del presente año

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Modifícase el artículo 40 del Reglamento de la Escuela Nacional de Veterinaria, aprobado por el Decreto número 194.

**PRIMER AÑO**

Física general.

Química general.

Biología general.

Anatomía descriptiva, primer curso.

Histología y Embriología.

**SEGUNDO AÑO**

Anatomía descriptiva y Topografía, segundo curso.

Fisiología general y especial veterinaria.

Patología general.

Bacteriología o Inmunología.

Terapéutica general y Farmacología.

Exterior de los animales domésticos.

**TERCER AÑO**

Anatomía patológica y técnica de las autopsias.

Zootecnia general e Higiene zootécnica.

Parasitología y enfermedades parasitarias.

Patología médica.

Semiología y diagnóstico médico quirúrgico.

Medicina operatoria.

Obstetricia y Podología.

**CUARTO AÑO**

Patología y clínica de las enfermedades infecciosas y policía sanitaria.

Patología quirúrgica.

Higiene e inspección de los alimentos de origen animal.

Zootecnia especial.

Clínica médica.

Clínica quirúrgica.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 9 de abril de 1929.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Industrias,**

**José Antonio MONTALVO**
