---
title: "Por el cual se adicionan los Decretos números 484 y 600, de 20 de Octubre y 11 de Diciembre de 1899"
identifier: "DECRETO-706-1900"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1900-04-25"
last_updated: "1900-04-25"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1809994"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXVI. N. 11260. 16, ABRIL, 1900. PÁG. 01."
gazette_number: "11268"
gazette_page: "357"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1900-04-25"
expiry_date: "1903-03-03"
---
# Por el cual se adicionan los Decretos números 484 y 600, de 20 de Octubre y 11 de Diciembre de 1899

***El Presidente de la República***

**Decreta:**

##### **Art. l.°** Los juicios seguidos en virtud de jurisdicción coactiva quedan comprendidos en la suspensión de actuaciones judiciales en materia civil, de que trata el Decreto número 484, del 20 de Octubre del año próximo pasado (*Diario Oficial* número 11,124), excepción hecha de los casos en que los ejecutados se hallen en armas al servicio del Gobierno.

Las actuaciones en materia civil, tanto judiciales como de policía (Decreto número 600, de 11 de Diciembre último, *Diario Oficial* número 11,175) que se hayan seguido después de decretada su suspensión, o las que se adelantaren en lo sucesivo, serán nulas o de ningún valor, sin perjuicio de la responsabilidad en que puedan incurrir los infractores de aquellas disposiciones de carácter legislativo.

##### **Art. 2.°** Los procesados o enjuiciados pueden solicitar la suspensión del juicio- criminal respectivo, por determinado número de días, cuando necesiten presentar pruebas cuya obtención se dificulte por el estado de guerra. El escrito que contenga tal petición debe presentarse personalmente al Juez o Magistrado por ante el Secretario, y en él ha de constar la enunciación de las pruebas que tratan de aducirse, lo mismo que la exposición de las dificultades concretas que medien para verificarlas.

El auto en que se decrete la suspensión en referencia debe consultarse, dentro de los términos legales, con el respectivo superior.

##### **Art. 3.°** Los individuos que, en servicio del Gobierno, por motivo de la guerra, no hubieren podido pagar oportunamente el impuesto sobre minas de que trata el Capítulo xi del Código del Ramo, podrán efectuar tal pago un mes después de restablecido el orden público, sin que por ello pierdan su derecho de posesión.

##### **Art. 4°** El presente Decreto regiré desde su publicación en el *Diario Oficial*.

**Dado en Tena, Departamento de Cundinamarca, á 28 de Marzo de 1900.**

**Manuel A. San Clemente**

**El Ministro de Gobierno, Rafael M. Palacio-El Ministro de Relaciones Exteriores, CarlosCuervo Márquez, El Ministro de Hacienda, Carlos Calderón-El Ministro de Guerra, José Santos-El Ministro de Instrucción Pública, Marco F. Suárez - El Ministro del Tesoro, Marceliano Vargas.**
