---
title: "Por el cual se prorroga la vigencia de unas autorizaciones de emergencia en el Ministerio de Obras Públicas (Ramo de Carreteras Nacionales)"
identifier: "DECRETO-126-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-08-28"
last_updated: "1957-08-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1842337"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29472. 28, AGOSTO, 1957. PÁG. 1."
gazette_number: "29472"
gazette_page: "553"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-08-28"
---
# Por el cual se prorroga la vigencia de unas autorizaciones de emergencia en el Ministerio de Obras Públicas (Ramo de Carreteras Nacionales)

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

CONSIDERANDO:

- 1º Que por Decreto número 3521 de 3 de diciembre de 1954, se autorizó la separación del sector Medellín-Tarazá del contrato de 30 de julio de 1951, celebrado por el Gobierno Nacional con la Raymond Concrete Pile of South America y Contratistas y Constructores, Ltda.

2 Que el artículo 8° del mencionado Decreto se fijó la vigencia de las autorizaciones contenidas en él en ocho (8) meses contados a partir de la fecha del Decreto nombrado, la cual se cumplió el 3 de agosto de 1955.

- 3º Que por Decreto número 2148 de 3 de agosto de 1955 se prorrogaron hasta el 31 de julio de 1956, las autorizaciones contenidas en el Decreto número 3521 de 1954 y por Decreto número 1720 de 19 de julio de 1956 se prorrogaron hasta el 31 de julio de 1957 esas mismas autorizaciones;

4°. Que es necesario ampliar la vigencia de dichas autorizaciones en vista de que están para vencer.

**DECRETA**

##### ***Artículo único.*** Prorrogar hasta el treinta y uno (31) de julio de 1958 las autorizaciones estipuladas en los Decretos números 3521 de 3 de diciembre de 1954 y 2148 de 3 de agosto de 1955.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 16 de julio de 1957.**

**Mayor General Gabriel Paris G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca.-Contraalmirante RubénPiedrahitaArango.-Brigadier General RafaelNavasPardo-Brigadier General Luis E. Ordoñez.**

**El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum- El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Álvarez Restrepo.-El Ministro de Guerra, encargado, Brigadier General AlfonsoSaiz Montoya.-El Ministro de Agricultura y Ganadería, Jorge Mejía Salazar -El Ministro del Trabajo, Raimundo Emilianí Román. El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo -El Ministro de Minas y Petróleos, Julio Cesar Turbay Ayala.-El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell.-El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
