---
title: "Por el cual se dictan unas medidas sobre la Caja de Vivienda Militar y el Instituto de Crédito Territorial"
identifier: "DECRETO-269-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-11-30"
last_updated: "1957-11-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1061973"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29549. 30, NOVIEMBRE, 1957. PÁG. 2."
gazette_number: "29549"
gazette_page: "802"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. No vigente porque agotó su objeto. El Decreto 353 de 1994, cambió la denominación a Caja Promotora de Vivienda Militar y de Policía."
entry_into_force: "1957-10-23"
---
# Por el cual se dictan unas medidas sobre la Caja de Vivienda Militar y el Instituto de Crédito Territorial

La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia, en uso de las facultades do que trata el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero.*** El artículo 2º del Decreto 1082 de 1950, subrogado por el artículo 1º del Decreto 35 de 1957, quedará así:

**"** Artículo 2º Mensualmente el Instituto de Crédito Territorial prestará a la Caja de Vivienda Militar el 10% de las entradas que haya tenido en el mes anterior por auxilio o a portea del Estado.

Estos préstamos devengarán un interés del 3% anual, serán cubiertos por la Caja de Vivienda Militar por el sistema de amortización gradual, cada uno en el plazo de veinte (20) años, y se formalizarán mediante pagarés suscritos por la Caja a favor del Instituto, sin necesidad de constituir garantía especial, personal o real.

Para la liquidación de la cuantía de estos créditos, el Instituto enviará a la Caja una relación mensual detallada de las entradas antes expresadas, certificada por su Auditor**".**

##### ***Artículo segundo.*** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición, deroga el artículo 5º del Decreto 817 de 1957 y suspende las demás disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 23 de octubre de 1957.**

**Mayor General Gabriel París G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. -Contraalmirante Rubén Piedrahita A. Brigadier General Rafael Navas Pardo. -Brigadier General Luis E. Ordoñez.**

**El Ministro de Gobierno, José Muría Villarreal.-El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum.-El Ministro de Hacienda y Crédito Público.Antonio Alvarez Restrepo.-El Ministro de Guerra. Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya.-El Ministro de Agricultura. Jorge Mejia Solazar.-El Ministro del Trabajo. Raimando Emiliani Román.-El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinas.-El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo.-El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César TurbayAyala.-El Ministro de Educación Nacional. Prospero Carbonell.-El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz.-El Ministro de Obra, Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
