---
title: "Por el cual se honra la memoria del Dr Antonio ROLDAN"
identifier: "DECRETO-1521-1902"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1902-10-18"
last_updated: "1902-10-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1302286"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXVIII. N. 11751. 18, OCTUBRE, 1902. PÁG. 6."
gazette_number: "11751"
gazette_page: "565"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1902-10-18"
---
# Por el cual se honra la memoria del Dr Antonio ROLDAN

***EI Vicepresidente de la República encargado del Poder Ejecutivo,***

**CONSIDERANDO:**

- 1° Que murió ayer esta ciudad el Sr. Dr. D. Antonio Roldan;

- 2° Que este eminente colombiano contribuyó como el que más al implantamiento de las actuales instituciones, y las defendió siempre con labor eficaz y constancia digna de todo encomio;

- 3° Que desempeño, con celo é inteligente singulares, puestos importantes en varios ramos de la administración pública;

- 4° Que prestó durante su carrera política servicios trascendentales á la obra de la reconstrucción nacional y á la causa del orlen y de la justicia,

**DECRETA:**

Hónrase la memoria del Sr. Dr. Antonio Roldan, como corresponde á las prendas personales y á los méritos civiles de este ilustre patricio, y la recomienda á la gratitud nacional.

Por el Ministerio de Guerra se dictarán las disposiciones necesarias para que se tributen al cadáver del ilustre finado los honores correspondientes á General en Jefe.

Un ejemplar del presente Decreto se enviará á la familia del Sr. Dr. Antonio Roldan.

**Publíquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá á 13 de Octubre de 1902.**

**JOSE MANUEL MARROQUÍN**

**El Subsecretario del Ministerio de Gobierno, encargado del Despacho,**

**Antonio Gutiérrez Rubio**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Felipe F. Paúl.**

**El Ministro de Hacienda,**

**José Ramón Laos**

**El Ministro de Instrucción Pública, encargado del Despacho de Guerra,**

**José Joaquín Casas.**

**El Ministro del Tesoro,**

**Francisco Mendoza P**
