---
title: "Por el cual se reorganiza el Resguardo de la Aduana de Ipiales y se crean tres puestos en la Administración de la misma Aduana"
identifier: "DECRETO-666-1908"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1908-07-03"
last_updated: "1908-07-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1142970"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIV. N. 13321. 3, JULIO, 1908. PAG. 2."
gazette_number: "13321"
gazette_page: "650"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1908-07-03"
---
# Por el cual se reorganiza el Resguardo de la Aduana de Ipiales y se crean tres puestos en la Administración de la misma Aduana

***El Presidente de República de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El Resguardo de la Aduana de Ipiales constará de un Jefe, dos Subjefes, cuatro Cabos y doce Guardas.

##### **Artículo 2°.** Divídese el Resguardo de la Aduana de Ipiales en dos Secciones, cada una de las cuales estará á cargo de un Subjefe.

##### **Artículo 3°.** Aquellas Secciones harán la vigilancia así: la primera vigilará las introducciones que puedan hacerse de la vecina República del Ecuador por la frontera, á partir del puente de Rumichaca hacia la izquierda; la segunda hará la misma vigilancia desde dicho punto hacia la derecha. El destacamento que guarde el puente nombrado pertenecerá á la primera Sección.

##### **Artículo 4°.** El Jefe del Resguardo distribuirá los Guardas para la primera y segunda Secciones y designará los Cabos que deban dirigirlos, de acuerdo con las conveniencias de la vigilancia y atendiendo las órdenes del Administrador de la Aduana y del Inspector general de Aduanas y Restas reorganizadas del litoral pacífico.

##### **Artículo 5°.** Hácense los siguientes nombramientos para miembros del Resguardo de la Aduana de Ipiales:

Jefe del Resguardo, señor Leonardo Jurado;

Subjefe, Jefe de la primera Sección, señor Alberto Ortiz;

Subjefe, Jefe de la segunda Sección, señor Francisco Rodríguez;

Cabos, señores José María Arturo, José Avelino López, Javier Medina M. y Rafael Rodríguez;

Guardas, señores Abel Figueroa, Angel Enríquez, Adolfo Rodríguez, Bautista Eraso, Demetrio Chaves, Evangelista Marmolejo, Francisco Ruano, Fernando Chamorro, Julio O. Dávila, Joaquín Muñoz, Francisco Cifuentes, Juan B. Cordero, Manuel Alarcón y Manuel Chamorro.

##### **Artículo 6°.** Créanse tres plazas de Escribientes para la Administración de la Aduana de Ipiales. Estos Escribientes prestarán sus servicios con el Administrador, el Contador Interventor y el Guardaalmacén, respectivamente.

##### **Artículo 7°.** Nómbrase para servir los puestos de que trata el artículo precedente á los señores Alfonso Velasco, Lisandro Mesías y Noemio Burbano.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 23 de Junio de 1908.**

**R. REYES**

**El Subsecretario de Hacienda encargado del Despacho de Hacienda y Tesoro,**

**B. Sanin Cano**
