---
title: "Por el cual se crea una División de Policía Nacional de vigilancia en el sector Villeta-Albán, del ferrocarril de Cundinamarca"
identifier: "DECRETO-854-1931"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1931-05-18"
last_updated: "1931-05-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1178592"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVII. N. 21691. 18, MAYO, 1931. PÁG. 2."
gazette_number: "21691"
gazette_page: "370"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1931-05-18"
---
# Por el cual se crea una División de Policía Nacional de vigilancia en el sector Villeta-Albán, del ferrocarril de Cundinamarca

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades constitucionales y legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Créase una División especial de Policía Nacional, compuesta de seis Agentes de segunda clase y un Agente de primera, para prestar el servicio de vigilancia en la obra del ferrocarril de Cundinamarca, en el sector Villeta - Albán.

##### **Artículo 2°** Esta División será pagada por la Casa constructora Siemens Baunion Philipp Holsmann, S. A., por medio de mensualidades anticipadas, que deben consignarse en 1a Habilitación de la Policía Nacional.

##### **Articulo 3°** Los sueldos del personal de esta División son los mismos de la Policía Nacional que presta sus servicios en Bogotá.

##### **Artículo 4°** La Casa constructora queda obligada al suministro de alojamiento, médico y medicina, gastos de transporte, viáticos y cualquiera otra erogación que cause la creación de esa División.

##### **Artículo 5°** La Casa constructora debe dar aviso al Gobierno Nacional con un mes de anticipación, cuandoquiera que juzgue conveniente la suspensión en este servicio.

##### **Artículo 6°** En los términos de este Decreto autorízase al Director General de la Policía Nacional para verificar el respectivo contrato.

##### **Artículo 7°** Este Decreto regirá desde el 15 de mayo en curso.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 13 de mayo de 1931.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Carlos E. RESTREPO**
