---
title: "Por el cual se modifica el artículo 7° del Decreto número 1683 y se crean algunos puestos para el Departamento de Aviación Civil"
identifier: "DECRETO-2220-1934"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1934-12-06"
last_updated: "1934-12-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1420278"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXX. N. 22754. 6, DICIEMBRE, 1934. PÁG. 2"
gazette_number: "22754"
gazette_page: "546"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1934-12-06"
---
# Por el cual se modifica el artículo 7° del Decreto número 1683 y se crean algunos puestos para el Departamento de Aviación Civil

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** Desde la fecha del presente Decreto la Dirección General de Aviación tendrá las siguientes reparticiones:

- I. Departamento de Aviación Militar, a cargo de un Jefe Oficial, Piloto, Mayor o Capitán, y con siete Secciones, a saber:

- a) Dirección de Bases Aéreas.

- b) Personal.

- c) Técnica.

- d) Inventarios y Estadística,

- e) Comunicaciones y Operaciones.

- f) Aerología; y

- g*)* Servicio Médico de Aviación.

- II. Departamento de Aviación Civil, a cargo de un Jefe, y con cuatro Secciones, a saber:

- a) Secretaría.

- b) Control.

- c) Administrativa.

- d) Servicios de Infraestructura.

- III. Presupuesto y desarrollo de fuerzas aéreas.

- IV. Dirección de Escuelas Militares de Entrenamiento.

- V. Visitaduría de Bases.

- VI. Contabilidad.

Estas cuatro últimas Secciones estarán a cargo inmediato del Director General.

**Parágrafo**. En los términos anteriores queda modificado el artículo 7° del Decreto 1683 de 13 de septiembre próximo pasado.

##### **Artículo 2°** Créanse los siguientes puestos en el Departamento de Aviación Civil:

Un Jefe de la Sección de Infraestructura, hasta con $ 300.

Un Jefe de la Sección Administrativa, hasta con $ 300.

Un Jefe de la Sección de Control, si es civil, con $ 300; si es Oficial del Ejército, Capitán o Mayor, con el sueldo de su grado.

Un Secretario de Departamento, si es civil, con $ 200; si es Oficial del Ejército, Capitán o Teniente, con el sueldo de su grado.

Un Ayudante de la Jefatura del Departamento, con $ 120.

Un Ayudante de la Sección de Control, con $ 120.

Un Asistente Cartero, con $ 30.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 21 de noviembre de 1934.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Marco A. AULI**
