---
title: "Sobre crédito hipotecario"
identifier: "DECRETO-751-1954"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1954-03-29"
last_updated: "1954-03-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1159156"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XC. 28443. 29, MARZO, 1954. PÁG. 4"
gazette_number: "28443"
gazette_page: "1156"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1954-03-10"
---
# Sobre crédito hipotecario

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

**en** uso de sus facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA**:

##### **Articulo 1º.** E1 Banco Popular podrá asumir la administración del Hipotecario Popular.

En consecuencia, toda la dirección y manejo del Banco Hipotecario Popular estará a cargo de la Junta Directiva y demás funcionarios del Banco Popular, y será representante del Banco Hipotecario Popular el Gerente General del Banco Popular.

**Parágrafo 1º**. La Junta Directiva del Banco Popular designará en su oportunidad, de acuerdo con el Gerente General, un Sub-gerente que tendrá las funciones de Director del Banco Hipotecario Popular.

**Parágrafo 2º.** El Banco Hipotecario Popular conservará su capital propio y tendrá contabilidad independiente continuando como persona jurídica separada.

##### **Artículo 2º.** El Banco Hipotecario Popular gozara de los mismos privilegios que disposiciones legales confieran al Banco Central Hipotecario.

**Parágrafo.** El Banco Popular podrá cumplir la obligación de adquirir cédulas hipotecarias y demás inversiones forzosas que corresponden a su Sección de Ahorros mediante la adquisición de Cédulas Hipotecarias del Banco Hipotecario Popular.

##### **Artículo 3º.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias

**COMUNIQUESE Y CUMPLASE**

**Dado en Bogotá, a 10 marzo 1954**

**Teniente general GUSTAVO ROJAS PINILLA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Lucio Pabon Núñez**

**El Ministro de Justicia,**

**Brig. Gral. Gabriel Paris**

**El Ministro de Guerra**

**Brig. Gral. Gustavo Berrio M**

**El Ministro de Agricultura,**

**Brig. Gral Arturo Charry**

**El Ministro del Trabajo,**

**Aurelio Caicedo Ayerbe**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Bernardo Henao Mejía**

**El Ministro e Fomento,**

**Alfredo Rivera Valderrama**

**El Ministro de Minas Y Petróleos,**

**Pedro Nel Rueda Uribe**

**El Ministro De Educación Nacional, Encargado Del Despacho De Relaciones Exteriores,**

**Daniel Henao Henao**

**El Ministro De Comunicaciones,**

**Coronel Manuel Agudelo**

**El Ministro De Obras Públicas, Encargado Del Despacho De Hacienda Y Crédito Público,**

**Santiago Trujillo Gómez**
