---
title: "Sobre Estadística de Institución Publica"
identifier: "DECRETO-817-1904"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1904-10-14"
last_updated: "1904-10-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1171587"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N. 12190. 14, OCTUBRE, 1904. PÁG. 3."
gazette_number: "12190"
gazette_page: "871"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1904-10-14"
---
# Sobre Estadística de Institución Publica

***El Presidente de la República de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1°** Los Gobernadores de los Departamentos enviarán al Ministerio de Instrucción Pública dos veces por año, en los meses de Junio y Noviembre, datos completos sobre la estadística del movimiento instruccioncita del respectivo Departamento.

##### **Art. 2°** En los datos a que se refiere el artículo anterior constará:

- 1° El número de escuelas primarias urbanas, rurales y alternadas, tanto de hombres como de mujeres, con expresión del número de alumnos o alumnas matriculados en ellas y el de la asistencia por término medio de varones y de niñas.

- 2° El de las Escuelas Normales y colegios o institutos de carácter oficial, tanto de hombres como de señoritas;

- 3° El de los establecimientos de artes y oficios;

- 4° El de los establecimientos de enseñanza profesional y artística. Todos éstos con expresión del número de alumnos matriculados y el del término medio de la asistencia; y

- 5° El de las escuelas y colegios privados de enseñanza primaria y secundaria, con expresión del número de alumnos o alumnas, del lugar en donde funcionan y los nombres de los Directores.

##### **Art. 3°** Por el Ministerio de Instrucción Pública se comunicarán a los Gobernadores las instrucciones necesarias sobre el cumplimiento del presente Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 6 de Octubre de 1904.**

**R. REYES**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**CARLOSCUERVO MARQUEZ**
