---
title: "Por el cual se modifica parcialmente el Decreto 1750 de 16 de julio de 1962"
identifier: "DECRETO-3320-1962"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1963-01-31"
last_updated: "1963-01-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1524271"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 30999. 31, ENERO, 1963. PAG. 15."
gazette_number: "30999"
gazette_page: "175"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1963-01-31"
---
# Por el cual se modifica parcialmente el Decreto 1750 de 16 de julio de 1962

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confieren los artículos 60 y 61 del Decreto extraordinario número 0164 de 1950, y el artículo 5º del Decreto 1193 de 1962, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 5º del Decreto 1193 de 1962 dispuso que el Gobierno podrá modificar o suspender las normas sobre aplazamiento de los gastos que afecten las apropiaciones del Presupuesto de inversiones de 1962, previo concepto favorable del Consejo Nacional de Política, Económica y Planeación y aprobación del honorable Consejo de Ministros.

Que el Consejo Nacional de Política Económica y Planeación ha conceptuado favorablemente a la solicitud formulada por el Ministerio de Obras Públicas, para suspender el aplazamiento de gastos de las partidas a que se refiere el presente Decreto.

Que el honorable Consejo de Ministros ha impartido la aprobación a las disposiciones que se adoptan por la presente providencia,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** A partir de la fecha del presente Decreto, suspéndese el aplazamiento de las siguientes partidas:

### *Capítulo 3304.* División de construcción de carreteras.

Programa VI. Construcción, reconstrucción y pavimentación de otras carreteras.

Recursos ordinarios.

Artículo 33036, Construcción, reconstrucción y pavimentación de las siguientes carreteras:

Provecto 43. Carretera Samaniego-La Llanada- Solomayor, $ 20.875.30.

Inversión indirecta.

Con recursos ordinarios.

Construcción, reconstrucción y conservación de caminos vecinales.

Artículo 33064. Meta.

| Proyecto 1. Vías de penetración a los Llanos Orientales (Departamento del Meta) | $ 900.000.00 |
| --- | --- |
| Inversión directa. |  |
| Con recursos ordinarios: |  |
| Artículo 33071. Construcción de obras en los Departamentos y Territorios Nacionales. Proyecto 136. Carretera Túquerres Guaitarilla-Ancuyá | 12.511.2l |
| Proyecto 140. Carretera Ipiales Carlosama-Cumbal | 19.551.95 |
| Proyecto 141. Carretera Túquerres Sótomayor, Sector Linares - Solomayor | 3.644.17 |
| Proyecto 147. Carretera San Pablo- Génove- Santa Rosa-La Unión | $ 32.775.43 |

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 17 de diciembre de 1962.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos S. de Santamaría. El Ministro de Obras Públicas, Carlos E. ObandoV.**
