---
title: "Por el cual se abre un concurso para la adjudicación de las becas ofrecidas por el Gobierno de Chile"
identifier: "DECRETO-136-1913"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1913-03-04"
last_updated: "1913-03-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1030505"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIX. N 14834. 04, MARZO, 1913. PÁG. 3."
gazette_number: "14834"
gazette_page: "467"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1913-03-04"
---
# Por el cual se abre un concurso para la adjudicación de las becas ofrecidas por el Gobierno de Chile

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales**,**

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Abrese un concurso, con el objeto de adjudicar las becas ofrecidas .por el Gobierno de Chile al de Colombia en los establecimientos de instrucción superior de aquella República, que a continuación se expresan, y en la proporción que se indica:

Cuatro en la Escuela de Agricultura.

Dos en el Instituto Pedagógico.

Una en la Escuela de Arquitectura; y

Una en la Escuela de Veterinaria.

##### **Artículo 2.°** El término del concurso será de noventa días, contados desde el primero de marzo próximo.

##### **Artículo 3.°** Los aspirantes a becas deben presentar al Ministerio de Instrucción Pública la solicitud, ácompañada de los siguientes documentos :

- *a)* Certificado de dos Médicos, en que conste que gozan de buena salud y que no padecen enfermedad contagiosa.

- *b*) Certificado de haber ganado los cursos de los primeros cuatro años de literatura en alguno de los Institutos autorizados para expedir diplomas de Bachiller; y

- *c)* Certificado de buena conducta y moralidad, expedido por los superiores de los Colegios en donde hayan estudiado.

**Parágrafo:** los aspirantes a beca en el Instituto Pedagógico deberán ser Maestros graduados en Escuela Normal Nacional.

##### **Artículo 4.°** Por el Ministerio de Instrucción Pública se nombrarán los Consejos de Calificación que hayan de estudiar las solicitudes, y en vista de sus informes se adjudicarán las becas dentro de los prime ros diez días del mes de junio.

##### **Artículo 5.°** Los favorecidos con beca quedan en la obligación, de prestar sus servicios al Gobierno durante dos años, en el ramo a que se hayan dedicado, cuando regresen al país, después de terminar sus estudios. Para asegurar el cumplimiento de esta condición, el Ministerio de Instrucción Pública exigirá a cada alumno una fianza a su satisfacción.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 13 de febrero de 1913.**

**CARLOS E. RESTREPO.**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

- **c.** CUERVO MARQUEZ.
