---
title: "Por el cual se crea una Comisión Revisora de las disposiciones vigentes sobre el servicio público de transporte"
identifier: "DECRETO-2045-1953"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1953-08-17"
last_updated: "1953-08-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1390360"
department: "MINISTERIO DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XC. N. 28271. 17, AGOSTO, 1953. PÁG. 8."
gazette_number: "28271"
gazette_page: "760"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1953-08-17"
---
# Por el cual se crea una Comisión Revisora de las disposiciones vigentes sobre el servicio público de transporte

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales y en especial de las que le confiere el Decreto extraordinario 2781 de 1950, y

CONSIDERANDO:

Que se hace necesario unificar en todo el territorio nacional las disposiciones que regulan el funcionamiento de los transportes terrestres, aéreos y fluviales;

Que este servicio público debe ser reglamentado en forma que garantice la libertad de empresa y la libertad de rutas, la eficiencia de los servicios y la subsistencia económica de las personas y entidades dedicadas a esta actividad,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero**. Créase una Comisión Revisora encargada de elaborar y presentar a la consideración del Gobierno Nacional un proyecto sobre estatuto nacional del transporte, que reglamente totalmente la materia.

##### **Artículo segundo.** La Comisión Revisora se compondrá de cinco miembros y estará integrada en la forma siguiente:

Por el Coordinador General del Ministerio de Fomento; por el Abogado del mismo Ministerio; por el Director del Departamento Nacional de Servicios Públicos y Transportes; por un representante de la Federación Nacional de Transportadores Terrestres y por un delegado designado por el Ministro del Trabajo.

**Parágrafo.** La Comisión funcionará en las oficinas que destine el Ministro de Fomento y podrá citar cuando lo estime conveniente a los representantes de las empresas de transporte aéreo, navegación fluvial, Consejo Administrativo de los Ferrocarriles Nacionales, compañías de navegación marítima (servicios de cabotaje), Asociación Colombiana de Aseguradores y Federación Nacional de Agentes de Aduana y Comisionistas de Transporte. Los citados tendrán voz pero no voto en las deliberaciones de la Comisión.

##### **Artículo tercero.** La Comisión tendrá un Secretario de libre nombramiento y remoción del Gobierno con asignación mensual de mil pesos ($ 1.000.00).

**Parágrafo.** Las deliberaciones de la Comisión deberán constar en actas suscritas por el Presidente y el Secretario. Copia autenticada de tales actas será enviada semanalmente al Departamento de Servicios Públicos, Transportes y Tarifas dependiente del Ministerio de Fomento.

##### **Artículo cuarto.** Los miembros permanentes que no sean empleados públicos, devengarán un honorario de $ 30.00 por sesión.

##### **Artículo quinto.** La Comisión dispondrá hasta de tres meses, prorrogables por justa causa, para el total desempeño de sus labores; estará presidida por el Coordinador del Ministerio de Fomento y sesionará dos veces por semana durante cuatro horas a lo menos cada sesión.

##### **Artículo sexto.** El Gobierno efectuará las operaciones presupuestales necesorias para el cumplimiento del presente Decreto.

##### **Artículo séptimo.** Este Decreto rige desde su fecha.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 5 de agosto de 1953.**

**Teniente General GUSTAVO ROJAS PINILLA**

**El Ministro de Fomento,**

**Alfredo Rivera Valderrama.**
