---
title: "Sobre capacitación de funcionarios públicos"
identifier: "DECRETO-587-1963"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1963-04-05"
last_updated: "1963-04-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1124936"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. 31053. 5, ABRIL, 1963. PÁG. 5."
gazette_number: "31053"
gazette_page: "37"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1963-03-21"
---
# Sobre capacitación de funcionarios públicos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con el Estatuto Orgánico de la Escuela Superior de Administración Pública, Decreto Legislativo número 0350 de 1960, corresponde a ésta, de modo especial, la capacitación del personal que requieren los servicios del Estado, y a los organismos de la rama ejecutiva del Poder Público, cooperar en el cumplimiento de tal finalidad,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º** Los Ministerios y Departamentos Administrativos designarán sendos funcionarios a su servicio para que, en comisión, realicen un curso de especialización en la Escuela Superior de Administración Pública. Igual cosa harán los establecimientos públicos, comenzando por los siguientes:

- 1. Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero

- 2. Instituto Nacional de Abastecimientos

- 3. Instituto Nacional de Fomento Municipal

- 4. Instituto de Crédito Territorial

- 5. Instituto de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico

- 6. Instituto Colombiano de Seguros Sociales

- 7. Empresa Puertos de Colombia

- 8. Instituto Geográfico "Agustín Codazzi".

- 9. Empresa Colombiana de Petróleos

- 10. Empresa Nacional de Telecomunicaciones

##### **Artículo 2º** Corresponde conjuntamente a los organismos del Servicio Civil, a los organismos públicos interesados y a la E. S. A. P., acordar los métodos de selección de estos funcionarios. La Escuela Superior de Administración Pública determinará el período del curso y el programa correspondiente.

##### **Artículo 3º** Con independencia de lo ordenado en el artículo anterior, el Departamento Administrativo del Servicio Civil y la Comisión Nacional del mismo, procederán a organizar un concurso abierto para postgraduados, con el fin de seleccionar quince futuros administradores.

El Gobierno procederá a celebrar, para este efecto, el respectivo contrato con la Escuela Superior de Administración Pública .

Las condiciones y requisitos del concurso serán señaladas por el Departamento Administrativo del Servicio Civil y la Comisión Nacional del mismo.

Corresponde a la Escuela Superior de Administración Pública determinar el período del curso y el programa correspondiente.

##### **Artículo 4º** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 21 de marzo de 1963**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Sanz de Santamaría**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Germán Paris Aya**
