---
title: "por el cual se determinan las Zonas de Frontera y las Unidades Especiales de Desarrollo Fronterizo"
identifier: "DECRETO-1814-1995"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-10-26"
last_updated: "1995-10-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1354994"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXI. N.42064. 26, OCTUBRE, 1995. PÁG. 30."
gazette_number: "42064"
gazette_page: "30"
gazette_pdf_page: "30"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1995-10-26"
modification_count: "3"
modification_summary: "Modificado [Artículo 3 DECRETO 150 de 1996](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1033947#ver_1033953) · Aclarado (numeral 9 ) [Artículo 1 DECRETO 3144 de 2009](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1516420#ver_1516425)"
---
# por el cual se determinan las Zonas de Frontera y las Unidades Especiales de Desarrollo Fronterizo

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades constitucionales y legales, y en especial las conferidas por el artículo 5º de la Ley 191 de 1995,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Para los efectos de la Ley 191 de 1995, son Zonas de Frontera los siguientes municipios y corregimientos:

- 1. En el Departamento del Amazonas: los Municipios de Leticia y Puerto Nariño y los Corregimientos de la Pedrera, Tarapacá, Puerto Arica, El Encanto y Puerto Alegría.

- 2. En el Departamento de Arauca: los Municipios de Arauca, Saravena, Arauquita y Fortul.

- 3. En el Departamento de Boyacá: el Municipio de Cubará.

- 4. En el Departamento del Cesar: los Municipios de Valledupar, Manaure, Cesar, La Paz, San Diego, Agustín Codazzi, Becerril, La Jagua de Ibirico, Curumaní.

- 5. En el Departamento del Chocó: los Municipios de Acandí, Ungía y Juradó.

- 6. En el Departamento de la Guajira: los Municipios de Riohacha, Manaure, Uribia, Maicao, Barrancas, Fonseca, San Juan del Cesar, El Molino, Villanueva, Urumita y Hato Nuevo.

- 7. En el Departamento del Guainía: el Municipio de Puerto Inírida y los Corregimientos de San Felipe, La Guadalupe, Cacagual y Puerto Colombia.

- 8. En el Departamento de Nariño: los Municipios de Pasto, Ipiales, Aldana, Guachucal, Carlosama, Cumbal, Ricaurte, Tumaco.

- 9. En el Departamento de Norte de Santander: el área metropolitana de Cúcuta, Tibú, Puerto Santander, Ragonvalia, Herrán, Toledo, Pamplona, Pamplonita, Chinácota, Durama.

- 10. En el Departamento del Putumayo: los Municipios de Puerto Asís, Puerto Leguízamo, La Dorada-San Miguel, La Hormiga o Valle del Guamuez.

- 11. En el Departamento del Vaupés: el Municipio de Mitú y el Corregimiento de Yavaraté.

- 12. En el Departamento del Vichada: el Municipio de Puerto Carreño.

##### **Artículo 2º.** Para los efectos de la Ley 191 de 1995, se establecen como Unidades Especiales de Desarrollo Fronterizo:

- 1. En el Departamento del Amazonas: los Municipios de Leticia y Puerto Nariño y el Corregimiento de Tarapacá.

- 2. En el Departamento de Arauca: los Municipios de Arauca y Arauquita.

- 3. En el Departamento de Boyacá: el Municipio de Cubará.

- 4. En el Departamento del Cesar: los Municipios de Valledupar, Manaure y Curumaní.

- 5. En el Departamento del Chocó: los Municipios de Acandí y Juradó.

- 6. En el Departamento de la Guajira: los Municipios de Riohacha, Maicao y El Molino.

- 7. En el Departamento del Guainía: el Municipio de Puerto Inírida.

- 8. En el Departamento de Nariño: los Municipios de Pasto, Ipiales y Carlosama.

- 9. En el Departamento de Norte de Santander: los Municipios de Cúcuta, Los Patios, Villa del Rosario, San Cayetano, El Zulia y Puerto Santander.

- 10. En el Departamento del Putumayo: los Municipios de Puerto Asís, Puerto Leguízamo y La Hormiga o Valle del Guamuez.

- 11. En el Departamento del Vaupés: el Municipio de Mitú.

- 12. En el Departamento del Vichada: el Municipio de Puerto Carreño.

##### **Artículo 3º.** El presente Decreto rige a partir de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 26 de octubre de 1995.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Guillermo Perry Rubio.**
