---
title: "por medio del cual se crea la Comisión de Vecindad e Integración Colmbo-Jamaiquina y se designan sus miembros por parte de Colombia"
identifier: "DECRETO-351-1996"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-02-22"
last_updated: "1996-02-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1079789"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXI. N. 42726. 22, FEBRERO, 1996. PÁG. 1."
gazette_number: "42726"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1996-02-22"
---
# por medio del cual se crea la Comisión de Vecindad e Integración Colmbo-Jamaiquina y se designan sus miembros por parte de Colombia

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial las que confieren el numeral 2º del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 1º del Decreto 1050 de 1968, y

**CONSIDERANDO:**

Que para Colombia reviste prioridad el desarrollo de sus zonas fronterizas;

Que el día 20 de abril de 1994 en Santafé de Bogotá, el Presidente de la República de Colombia y el Primer Ministro de Jamaica suscribieron el Acta de Constitución de la Comisión de Vecindad e Integración entre Colombia y Jamaica,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. Créase la Comisión de Vecindad e Integración Colombo-Jamaiquina, adscrita al Ministerio de Relaciones Exteriores, como órgano consultivo del Gobierno e instrumento para fomentar las relaciones bilaterales entre los dos países.

##### **Artículo 2º**. Bajo la dirección y coordinación del Ministerio de RelacionesExteriores, la Comisión tratará los temas de interés mutuo que acuerden las partes.

##### **Artículo 3º.** Harán parte de la Comisión por Colombia:

- Presidente de la Comisión, doctor Ricardo Vargas Taylor.

- Gobernador del Departamento Archipiélago de San Andrés, Providencia y Santa Catalina.

- Alcalde del Municipio de Providencia y Santa Catalina.

- Presidente de la Flota Mercante Grancolombiana S.A.

- Presidente de Fenalco.

- Presidente de la Cámara de Comercio de Barranquilla.

- Presidente de la Cámara de Comercio de Cali.

- Presidente de la Cámara de Comercio de Cartagena.

- Presidente de la Cámara de Comercio de Medellín.

- Presidente de la Cámara de Comercio de San Andrés.

- Presidente de la Asociación de Hoteleros de San Andrés.

- Presidente del Colegio de Abogados.

- Director del Instituto de Estudios del Caribe de la Universidad Nacional.

- Doctor George May.

- Doctor Hidalgo May.

- Doctor Reno Rankin Lung.

- Secretario Ejecutivo de la Comisión, doctor Abelardo Ramírez Gasca.

##### **Artículo 4º.** La Comisión funcionará conforme al reglamento que para el efecto se expida y podrá conformar Subcomisiones en temas que considere de mayor interés.

##### **Artículo 5º.** Cuando los miembros de la presente Comisión deban desplazarse a lugar diferente del habitual de trabajo, tendrán derecho al reconocimiento de viáticos y pasajes a que haya lugar, de acuerdo con la legislación vigente.

##### **Artículo 6º**. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C. , a 21 de febrero de 1996.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Rodrigo Pardo García-Peña.**
