---
title: "Por el cual se disponen algunos cambios en el personal de las Oficinas de Catastro de Caldas, Santander y Valle"
identifier: "DECRETO-1238-1950"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1950-05-09"
last_updated: "1950-05-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1249852"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVI. N. 27307. 9, MAYO, 1950. PÁG. 7."
gazette_number: "27307"
gazette_page: "503"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1950-05-09"
---
# Por el cual se disponen algunos cambios en el personal de las Oficinas de Catastro de Caldas, Santander y Valle

**El Presidente de la República de Colombia**

en uso de sus facultades legales, y en desarrollo del Decreto número 998 de 1950.

**decreta:**

que el Consejo de Ministros en su sesión del día 12 de abril de 1950, autorizó al Ministerio de Hacienda y Crédito Público para efectuar unos traslados dentro de las apropiaciones del Ministerio de Obras Públicas, según consta en el acta respectiva.

**decreta:**

##### **Artículo 1°** A partir de la fecha, suprímense en la Oficina Seccional de Catastro de Santander los cargos de Ingeniero Director (Oficial Segundo), Secretario-Abogado (Oficial Noveno), y; Subjefe de Conservación (Ayudante Tercero), previstos por el Decreto número 1987 de 1949.

##### **Artículo 2°** Créanse en las Seccionales de Catastro de Caldas y Santander los siguientes cargos, con categorías y asignaciones según el. articulo 1° del misino Decreto 1987, asi:

*Oficina Seccional de Catastro de Caldas.*

17 Revisores de Catastros Fiscales (Ayudantes Octavos).

3 Oficiales Quintos de Conservación (Ayudantes; Octavos).

*Oficina Seccional de Catastro de Santander.*

1 Director (Oficial Quinto).

1 Secretario Jefe de Conservación (Ayudante Primero).

##### **Articulo 3°** Los cargos de los Directores dé las: Oficinas Seccionales de Catastro dé Caldas y del Valle, creados por el Decreto 1987 de 1949, tendrán en lo sucesivo categoría de Oficiales Quintos.

##### **Artículo 4°** Para ocupar el cargo de Director de la Oficina Seccional de Catastro de Santander, a que se refiere el articulo 29 de este Decreto, nómbrase al doctor Manuel Vicente Pardo.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 12 de abril de 1950.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito; Público,**

**Hernán JARAMILLO OCAMPO.**
