---
title: "por el cual se modifica la conformación del Consejo Directivo de la Agencia Colombiana de Cooperación Internacional y se establece su presidencia"
identifier: "DECRETO-133-2002"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-01-31"
last_updated: "2002-01-31"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1707590"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVII. N. 44693. 31, ENERO, 20002. PÁG. 15."
gazette_number: "44693"
gazette_page: "15"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "2002-01-31"
expiry_date: "2003-10-17"
---
# por el cual se modifica la conformación del Consejo Directivo de la Agencia Colombiana de Cooperación Internacional y se establece su presidencia

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades otorgadas por el ordinal 16 del artículo 189 de la Constitución Política y en desarrollo de los artículos 54 y 73 de la Ley 489 de 1998,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**.*Conformación del Consejo Directivo.* El Consejo Directivo de la Agencia Colombiana de Cooperación internacional estará integrado por:

- 1. El Ministro o el Viceministro de Asuntos Multilaterales, quien lo presidirá.

- 2. El Director o el Subdirector del Departamento Nacional de Planeación.

- 3. El Ministro o el Viceministro del Interior, quien actuará como vocero de las instancias territoriales.

- 4. Un representante del Presidente de la República.

- 5. El Director de Colciencias.

Parágrafo. El Director de la Agencia Colombiana de Cooperación Internacional tomará parte en las sesiones del Consejo con voz pero sin voto.

##### **Artículo 2º**.*Vigencia*. El presente decreto rige la partir de la fecha de su publicación y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias, en especial el Decreto 1873 de 1999.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 25 de enero de 2002.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Guillermo Fernández de Soto.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Mauricio Zuluaga Ruiz.**
