---
title: "Por el cual se reforma el Decreto número 1953 de 1938, que aprobó las tarifas para las empresas de navegación del Bajo Magdalena"
identifier: "DECRETO-355-1939"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-02-18"
last_updated: "1939-02-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1080505"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 24001. 18, FEBRERO, 1939. PÁG. 8."
gazette_number: "24001"
gazette_page: "664"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1939-02-25"
---
# Por el cual se reforma el Decreto número 1953 de 1938, que aprobó las tarifas para las empresas de navegación del Bajo Magdalena

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO

que la Comisión de Tarifas Ferroviarios y Fluviales creada por la Ley 98 de 1927, aprobó las tarifas a que se refiere el presente Decreto, y que ellas son justas y convenientes,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Los fletes para el transporte de canecas vacías, serán los siguientes:

De Caracolí, Dorada o Puerto Salgar a Barrancabermeja: $ 0.50 cada una.

De Caracolí, Dorada o Puerto Salgar a Barranquilla $ 1 cada una.

De Puerto Berrío o Puerto Wilches a Barrancabermeja $ 0.25 cada una.

De Puerto Berrío o Puerto Wilches a Barranquilla: $ 0 80 cada una.

##### **Artículo 2.°** Las aves de corral sueltas, hasta una docena, pagaran $ 0.60, cualquiera que sea el recorrido. Si se transportaren en jaulas, pagarán por la medida cúbica de la jaula que las contenga, único caso en que se permite a las compañías aforar por medida cúbica bultos que no lleguen a un metro cúbico de medida.

##### **Artículo 3.°** El menaje doméstico usado, o sean trastos de casa, no tendrán recargo alguno.

##### **Artículo 4.°** Las modificaciones a que se refiere el presente Decreto entrarán a regir desde el día 25 del presente mes.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 15 de febrero de 1939.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Abel CRUZ SANTOS**
