---
title: "por medio del cual se crea un Consulado Honorario y se hace una designación en el Servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-1517-2011"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-05-12"
last_updated: "2011-05-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1894117"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLVII. N. 48067. 12, MAYO, 2011. PÁG. 5."
gazette_number: "48067"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "2011-05-12"
---
# por medio del cual se crea un Consulado Honorario y se hace una designación en el Servicio Exterior

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades constitucionales y legales, en especial de las conferidas en el numeral 2 del artículo 189 de la Constitución Política, la Ley 17 de 1971 y el Decreto 1538 del 17 de mayo de 2004, por medio del cual se reglamenta la apertura de oficinas consulares honorarias, el servicio consular honorario de Colombia y se dictan otras disposiciones sobre la materia,

**CONSIDERANDO:**

Que la Embajada de Colombia en Santiago, Chile, mediante Oficio número E 213 de 9 de diciembre de 2010, solicita la apertura de un Consulado Honorario en Iquique, teniendo en cuenta las especiales condiciones de esa ciudad, reconocida como un gran centro empresarial por su industria y su comercio, así como por la comunidad colombiana residente en ese país, quienes necesitan asistencia consular.

Que un consulado de Colombia en esa ciudad, sin duda contribuiría enormemente a fortalecer y afianzar las acciones de promoción del país, así como a apoyar las actividades de la Misión diplomática, tendientes a explorar nuevos escenarios para la atracción del comercio y la inversión.

Que el Decreto 1538 de 2004, actualmente vigente, reglamenta la apertura de oficinas consulares honorarias y el servicio consular honorario de Colombia y de conformidad con la Convención de Viena de 1963 sobre relaciones consulares aprobada por la Ley 17 de 1971, ratificada el 6 de septiembre de 1972, el Gobierno de Colombia puede abrir oficinas consulares dirigidas por Cónsules Honorarios.

Que mediante Nota Verbal número 01635 de 9 de febrero de 2011, el Ministerio de Relaciones Exteriores de Chile, dio su consentimiento para la apertura del Consulado Honorario de Colombia en Iquique.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Créase el Consulado Honorario de Colombia en Iquique, Chile, con circunscripción en toda la I región de Tarapacá.

##### **Artículo 2°.** Créase el cargo de Cónsul Honorario de Colombia en Iquique, Chile.

##### **Artículo 3°.** Desígnase a Rodrigo Perlaza Prado, como Cónsul Honorario de Colombia en Iquique, Chile.

##### **Artículo 4°.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 10 de mayo de 2011.**

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

**La Ministra de Relaciones Exteriores,**

**María Ángela Holguín Cuéllar.**
