---
title: "Por el cual se suprimen y se crean algunos cargos en el Servicio Exterior de la República"
identifier: "DECRETO-166-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-02-25"
last_updated: "1970-02-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1037351"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 33003. 25, FEBRERO, 1970. PÁG. 2."
gazette_number: "33003"
gazette_page: "498"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1970-02-09"
---
# Por el cual se suprimen y se crean algunos cargos en el Servicio Exterior de la República

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta**:

##### **Artículo primero.** Suprímese el cargo de Mecanotaquígrafa de la Embajada de Colombia en Panamá.

##### **Artículo segundo.** Suprímese el cargo de Mecanotaquígrafa (local) de la Embajada de Colombia en Panamá.

##### **Artículo tercero.** Suprímese el cargo de Mecanotaquígrafa (local) de la Embajada de Colombia en Costa Rica.

##### **Artículo cuarto.** Créase el cargo de Mecanotaquígrafa de la Embajada de Colombia en Costa Rica con una asignación de cuatrocientos pesos ($ 400.00) mensuales, y nómbrase para desempeñarlo a la señora Isabel de Zulueta de Espinosa.

##### **Artículo quinto.** Créase el cargo de Mecanotaquígrafa de la Embajada de Colombia en Panamá, con una asignación de cuatrocientos pesos ($ 400.00) mensuales y nómbrase para desempeñarlo a la señora Beatriz Orozco de Perdomo.

##### **Artículo sexto.** Queda en estos términos modificado el Decreto 2863 de 1966.

##### **Artículo séptimo.** Las asignaciones a que se refieren los artículos cuarto y quinto del presente Decreto, serán pagadas de acuerdo con lo dispuesto en el Decreto número 142 de 1935.

##### **Artículo octavo.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 9 febrero de 1970.**

**carlos lleras restrepo**

**El Ministro de Relaciones Exteriores, Alfonso López Michelsen. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama.**
