---
title: "Por el cual se nombra la Delegación de Colombia a la 44ª Reunión de la Conferencia Internacional del Trabajo"
identifier: "DECRETO-1329-1960"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1960-06-08"
last_updated: "1960-06-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1267390"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVII. N. 30251.08, JUNIO, 1960. PAG.6."
gazette_number: "30251"
gazette_page: "734"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1960-06-08"
---
# Por el cual se nombra la Delegación de Colombia a la 44ª Reunión de la Conferencia Internacional del Trabajo

**El Presidente de la República de Colombia,**

CONSIDERANDO:

Que Colombia es Estado Miembro de la Organización Internacional del Trabajo (OIT) ;

Que la Organización Internacional del Trabajo ha convocado a la 44ª Reunión de la Conferencia Internacional del Trabajo;

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Desígnase la siguiente Delegación de Colombia a la 44ª Reunión de la Conferencia Internacional del Trabajo:

Por el Gobierno: doctores Raimundo Emiliani Román, Embajador de Colombia en Berna (Suiza), quien presidirá la Delegación, y Vicente González, Cónsul General de Colombia en Ginebra, Suiza.

Por los trabajadores: señores José R. Mercado, Secretario General de la Confederación de Trabajadores de Colombia, (CTC) y Justiniano Espinosa, Secretario General de la Unión de Trabajadores Colombianos (UTC).

##### **Artículo 2°** Durante el término de su cometido, el doctor Raimundo Emiliani Román, tendrán derecho a viáticos a razón de cuarenta dólares ($US 40.00) diarios.

**Parágrafo.** Los pasajes del doctor Raimundo Emiliani Román, de Berna a Ginebra y viceversa, correrán por cuenta del Ministerio del Trabajo.

##### **Artículo 3°** Los señores José R. Mercado y Justiniano Espinosa, percibirán por el mismo término y por concepto de viáticos, veinte dólares (US$ 20.00) diarios, cada uno.

**Parágrafo.** Los pasajes de ida y regreso de los señores José R. Mercado y Justiniano Espinosa, correrán por cuenta del Ministerio del Trabajo.

##### **Artículo 4°** El término de duración de la presente comisión, será de treinta (30) días, contados a partir del primero de junio próximo, inclusive.

##### **Artículo 5°** Los gastos, que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se imputarán al Capítulo 270, artículo 2736 del presupuesto del Ministerio del Trabajo.

**Comuníquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a los veinticuatro días del mes de mayo de mil novecientos sesenta (1960).**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Julio César Turbay Ayala,**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernando Agudelo Villa.**

**El Ministro del Trabajo.**

**Otto Morales Benítez.**
