---
title: "Por el cual se modifica el Decreto número 1141 de 1936, y se destinan varias partidas"
identifier: "DECRETO-2691-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-11-30"
last_updated: "1936-11-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1481208"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO, LXXII N. 23,347 30, Noviembre 1936, PAG.5"
gazette_number: "23347"
gazette_page: "557"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1936-11-30"
---
# Por el cual se modifica el Decreto número 1141 de 1936, y se destinan varias partidas

***El Presidente de la República de Colombia***

**en uso de sus facultades legales,**

**decreta**

##### **Artículo 1°** El artículo 214, capítulo 46 de la Ley de Apropiaciones vigente queda excluido de lo dispuesto en los artículos 2° y 3° del Decreto número 1141 del corriente año.

##### **Artículo 2°** De la cantidad de ¡3 15,000 apropiada en el citado artículo 214, capítulo 46, del Presupuesto vigente, destíñanse las siguientes partidas para atender a los gastos de los cursos de enfermeras visitadoras :

1) S 3,000, para el curso de Bogotá.

2) $ 2,000, para el curso de Bucaramanga.

3) $ 2,000, para el curso de Cali.

4) $2,000, para el curso de Manizales.

5) $ 2,000, para el curso de Medellín.

##### **Artículo 3°** La partida destinada para el curso de Bogotá se girará al Pagador Contador del Departamento Nacional de Higiene y las otras partidas se girarán a los respectivos Administradores de Hacienda Nacional, para que paguen contra presentación de cuentas de cobro en debida forma, visadas en Medellín por la Secretaría de Higiene y en las demás plazas por los respectivos Directores Departamentales de Higiene.

##### **Artículo 4°** El Ministerio de Educación Nacional reglamentará por medio de resoluciones la inversión de las partidas destinadas en el presente Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 31 de octubre de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Darío ECHANDIA**
