---
title: "por el cual se reglamenta el numeral 3 del artículo 178 del Decreto-ley 960 de 1970"
identifier: "DECRETO-2054-2014"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-10-16"
last_updated: "2021-05-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1391716"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DEL DERECHO"
document_status_raw: "Declarado Nulo"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CL. N. 49306. 16, OCTUBRE, 2014. PÁG. 5."
gazette_number: "49306"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "2014-10-16"
expiry_date: "2021-05-13"
---
# por el cual se reglamenta el numeral 3 del artículo 178 del Decreto-ley 960 de 1970

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial de las que le confieren el artículo 131 y 189 numeral 11 de la Constitución Política, y en desarrollo del Decreto-ley 960 de 1970, y

**CONSIDERANDO:**

Que el artículo 131 de la Constitución Política dispone que el nombramiento de los notarios en propiedad se hará mediante concurso, y que compete a la ley la reglamentación del servicio público que prestan los notarios y registradores.

Que el numeral 3 del artículo 178 del Decreto-ley 960 de 1970 establece que el pertenecer a la carrera notarial implica la preferencia para ocupar, a solicitud propia y dentro de la misma circunscripción político-administrativa, otra Notaría de la misma categoría que se encuentre vacante.

Que el artículo 164 del Decreto-ley 960 de 1970 establece que la carrera notarial y los concursos serán administrados por el Consejo Superior.

Que se considera procedente reglamentar el derecho de preferencia de que trata el numeral 3 del artículo 178 del Decreto-ley 960 de 1970, en cuanto a su aplicación, vigencia y extinción, con el fin de garantizar seguridad jurídica en el ejercicio de la función nominadora.

En mérito de lo expuesto,

**DECRETA:**

### **CAPÍTULO I**

**Objeto y ámbito de aplicación**

##### **Artículo 1°*.*** *Objeto y Ámbito de Aplicación.* Nulo.

### **CAPÍTULO II**

**Disposiciones generales**

##### **Artículo 2°.***Ingreso a la Carrera Notarial.* Nulo.

##### **Artículo 3°.***Circunscripción Político-Administrativa.* Nulo.

##### **Artículo 4°.***Vacante.* Nulo*.*

### **CAPÍTULO III**

**Solicitud y trámite**

##### **Artículo 5°.***Procedencia de la solicitud.* Nulo.

##### **Artículo 6°.***Requisitos de la solicitud.* Nulo.

##### **Artículo 7*°*.***Trámite de la solicitud.* Nulo.

##### **Artículo 8°.***Agotamiento de la solicitud.* Nulo.

### **CAPÍTULO IV**

**Disposiciones transitorias**

##### **Artículo 9°.***Solicitudes actuales.* Nulo.

##### **Artículo 10.***Vigencia.* Nulo.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 16 de octubre de 2014.**

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

**El Ministro de Justicia y Del Derecho,**

**Yesid Reyes Alvarado.**
