---
title: "Por el cual se integra una Comisión"
identifier: "DECRETO-1899-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-08-05"
last_updated: "1994-08-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1367858"
department: "MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41478. 5, AGOSTO, 1994. PÁG. 33."
gazette_number: "41478"
gazette_page: "33"
gazette_pdf_page: "33"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1994-08-05"
---
# Por el cual se integra una Comisión

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales, y en especial de las que le confiere el ordinal 11 del artículo 189 de la Constitución Política y en desarrollo de la Ley 150 de 1994,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Intégrase la Comisión Económico-Financiera, creada por el Tratado General de Cooperación y Amistad entre la República de Colombia y el Reino de España, aprobada por la Ley 150 de 1994, la cual quedará así:

-El Ministro de Comercio Exterior, quien la presidirá.

-El Ministro de Hacienda y Crédito Público o su Delegado.

-El Jefe del Departamento Nacional de Planeación o su Delegado.

-El Presidente del Banco de Comercio Exterior, Bancoldex, o su Delegado.

-El Presidente de la Corporación Coinvertir o su Delegado.

-Los Representante de cada una de las Cámaras del Congreso de la República.

-Dos Representantes del sector empresarial colombiano, que designará el Ministro de Comercio Exterior.

##### **Artículo 2º.** La Comisión cumplirá las funciones establecidas por el artículo V del Tratado.

##### **Artículo 3º.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuniqúese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, a 5 de agosto de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO.**

**El Ministro de Comercio Exterior,**

**Juan Manuel Santos C.**
