---
title: "Por el cual se nombran Inspectores Provinciales de censo"
identifier: "DECRETO-965-1911"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1911-10-25"
last_updated: "1911-10-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1198090"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVII. N. 14429. 25, OCTUBRE, 1911. PÁG. 1."
gazette_number: "14429"
gazette_page: "761"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1911-10-25"
---
# Por el cual se nombran Inspectores Provinciales de censo

***El Presidente de la República de Colombia,***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Nómbrase Inspectores Provinciales de censo para las Provincias que á continuación se expresan, á los siguientes señores:

***Departamento, de Cundinamarca.***

Bogotá, señor Manuel Medina.

Fusagasugá, señor Darío Caicedo.

Cáqueza, señor Daniel Isaacs.

Girardot, señor Pedro F. Molano,

La Mesa, señor Joaquín Campuzano.

Facatativá, señor Alejandro Hernández R,

Guaduas, señor Arturo París.

Zipaquirá, señor Aquilino Vásquez.

Ubaté, señor Angel María Gómez.

Chocontá, señor Guillermo Suárez G.

Guatavita, señor Bernardo González.

Gacheta, señor Aristides Novoa.

***Departamento de Boyacá.***

Centro, señor Polidoro Ramírez.

Occidente, señor Domiciano Quiñones.

Oriente, señor Marco Aurelio Martínez.

Sugamuxi, señor Eudoro Duarte.

Tundama, señor Garlos Julio Gaona.

Gutiérrez, señor Sebastián Moreno.

Norte, señor José María Medina.

Nunchía, señor Francisco P. Medina.

Ricaurte, señor Comelio Escobar.

Valderrama, señor Rogerio Reyes.

Márquez, señor Angel María Calderón.

Neira, señor Aurelio Acosta.

***Departamento de Caldas.***

Manizales, señor Luis Arcila.

Pereira, señor Carlos Gómez.

Salamina, señor Juan Angel.

Manzanares, señor Juan .Bravo.

Ríosucio, señor Juan Vicente Díaz.

***Departamento de Santander.***

Bucaramanga, señor José Joaquín Llach.

San Andrés y Piédecuesta, señor Pablo Herrera.

Málaga, señor Luis F; Chaves.

San Gil, señor Ramiro Jugo.

Zapatoca, señor Alejandro Ordóñez.

Charalá, señor Leónidas Torres.

Socorro, señor Flavio Ramírez.

Vélez, señor Flavio Pinzón.

***Departamento del Tolima.***

Ibagué, señor Tomás O. Gutiérrez.

Guamo, señor Ricardo Rocha.

Ambalema y Honda, señor Manuel Mejía B.

Líbano, señor Gabriel Echeverri.

***Departamento Norte de Santander.***

Cúcuta, señor Carlos Dávila H.

Ocaña, señor Antonio L. García.

Pamplona,, señor Juan N. Fajardo.

***Departamento del Cauca.***

Popayán, señor Ricardo Bejarana.

Caloto y Santander, señor Ricardo M. Pardo.

Bolívar, señor Jesús Negret.

***Departamento del Huila.***

Neiva, .señor doctor. Pablo E. Lucio.

Garzón, señor doctor Carlos Andrade.

La Plata, señor doctor Carlos Rodríguez P.

***Departamento del Valle.***

Cali y Buenaventura, señor Faustino Fajardo.

Palmira, señor doctor Federico O'Birne.

Cartago y Rondanillo, señor doctor Pedro J. Caicedo S.

##### **Artículo 2.°** Los Inspectores Provinciales gozarán de una asignación mensual de $ 100, sin derecho á viáticos.

##### **Artículo 3.°** Los Inspectores Provinciales tomarán posesión de su empleo ante la primera autoridad política de su residencia, de conformidad con el artículo, 299 de la Ley 149 de 1888.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá á 20 de Octubre de 1911.**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Gobierno,**

**pedro m. CARREÑO**
