---
title: "Por los cuales se hace un contracrédito y se abren unos créditos adicionales la Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1962 (Ministerio de Guerra), por $ 490.000.00"
identifier: "DECRETO-1939-1962"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1962-08-30"
last_updated: "1962-08-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1373503"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO XCIX. N. 30887 30, AGOSTO, 1962. PAG. 3."
gazette_number: "30887"
gazette_page: "555"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1962-07-19"
---
# Por los cuales se hace un contracrédito y se abren unos créditos adicionales la Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1962 (Ministerio de Guerra), por $ 490.000.00

**El Presidente de la República de Colombia.**

en uso de sus atribuciones legales, y en armonía con las normas del artículo 212 de la Constitución Nacional y las del Decreto 0164 de 1950. (Ley 141 de 1961), y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de Ministros, en su sesión del 13 de julio del año en curso, según consta en el acta respectiva, aprobó la apertura del crédito adicional por $ 490.000.00. al Presupuesto de Gastos vigente, destinado a gastos del Ministerio de Guerra, con base en el saldo del contracrédito declarado sobrante por medio de la Resolución ejecutiva número 97 de fecha 5 de abril del presente año;

Que el Contralor General de la República expidió el Certificado número 19 de abril 13 de 1962, para atender este crédito;

Que el Consejo de Estado, en sesión celebrada el 16 de julio del corriente año, emitió concepto favorable a la apertura del crédito adicional;

Que se han observado todas las demás normas legales pertinentes, según aparece del expediente levantado al efcto,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Hácese el siguiente contracrédito a la Ley de Apropiaciones para la vigencia fiscal en curso, con base en el certificado de disponibilidad expedido por el Contralor General de la República:

PRESUPUESTO DE INVERSION

*Ministerio de Obras Públicas.*

**Contracrédito**.

### CAPITULO 3302

**División de Edificios y Parques.**

Programa I.

**Construcción y conservación de edificios, parques y plazas.**

**Inversión directa.**

Recursos ordinarios.

Artículo 33005. Construcción de edificios nacionales.

| 481, 431. Proyecto 1. Construcción de edificios según distribución que hará el Gobierno | $ 490.000.00 |
| --- | --- |
| Suma el contracrédito | $ 490.00.00 |

##### **Artículo 2°** Con base en el nuevo recurso fiscal de que trata el artículo anterior, ábrese el siguiente crédito adicional al presupuesto de inversión para la vigencia fiscal de 1962:

**Crédito**

PRESUPUESTO DE INVERSION

*Ministerio de guerra.*

### CAPITULO 2401

**Gabinete del Ministro.**

Programa I.

**Adquisición de terrenos y terminación de obras.**

**Inversión directa.**

Artículo 24001. Terminación de edificios y adquisición de terrenos.

| 481, 431. Proyecto 1.Terminación del edificio para el Ministerio de Guerra, en Bogotá | $ 490.000.00 |
| --- | --- |
| Suma el crédito | $ 490.000.00 |

##### **Artículo 3°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 19 de julio de 1962.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Palacio.**
