---
title: "Por el cual se convoca el Congreso a las sesiones ordinarias de 1880"
identifier: "DECRETO-468-1879"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1879-11-08"
last_updated: "1879-11-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1852350"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXIX. N. 4557. 8, NOVIEMBRE, 1879. PÁG. 1"
gazette_number: "4557"
gazette_page: "7275"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1879-11-08"
---
# Por el cual se convoca el Congreso a las sesiones ordinarias de 1880

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

En ejercicio de la atribucion 12, artículo 66 de la constiucion nacional,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Convócase el Congreso para su próxima reunión ordinaria de 1880.

##### **Art. 2.**° La Secretaría del Tesoro i Crédito nacional dictará las providencias necesarias a fin de que los Senadores i Representantes reciban sus viáticos de venida, de modo que puedan encontrarse en esta capital el dia 1.° de febrero; teniendo al efecto en cuenta lo prevenido en el artículo 13 de la lei de 10 de mayo de 1871.

##### **Art. 3.**° Los Presidentes i Gobernadores de los Estados adoptarán las medidas del caso para que no sea estorbada ni diferida la marcha a esta capital de los miembros del Congreso.

**Art.4.**° El lugar de la residencia de un Senador, Representante o Comisario, para el efecto de la liquidacion del viático de venida, debe comprobarse ante el Presidente o Gobernador del estado o Prefecto del Territorio, por certificacion de la primera autoridad política del distrito en que resida.

1.° Se tendrá por residencia el lugar en que el individuo electo se halle establecido i en que tenga su morada habitual i ordinaria.

2.° En caso de que se declare i comunique la eleccion de un individuo a tiempo de hallarse ausente de su residencia habitual i ordinaria, se le pagará el viático desde ésta, i no desde el lugar en que se encuentre temporal o transitoriamente.

**Dado en Bogotá, a 1.° de noviembre de 1879.**

**JULIAN TRUJILLO**

**El Secretario de Tesoro i crédito nacional,**

**Luis Cárlos Rico.**
