---
title: "Por el cual se dictan algunas disposiciones sobre Salinas y se hacen unos nombramientos"
identifier: "DECRETO-1192-1894"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1894-12-27"
last_updated: "1894-12-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1240599"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXX. N. 9665. 27, DICIEMBRE, 1894. PÁG. 3."
gazette_number: "9665"
gazette_page: "1247"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1894-12-27"
modification_count: "1"
modification_summary: "Ratificado [Artículo 3 DECRETO 234 de 1896](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1053132#ver_1053137)"
---
# Por el cual se dictan algunas disposiciones sobre Salinas y se hacen unos nombramientos

***El Vicepresidente de la República encargado del Poder Ejecutivo,***

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** La Salina de Muneque será administrada desde el 1.° de Enero próximo como lo disponga la Intendencia de Casanare, y los productos de aquélla ingresarán á las rentas de la misma Intendencia.

##### **Artículo 2.**° El Administrador, el Contador-Tenedor de libros, el Almacenista y el Escribiente de la Salina de Chita, gozarán de las siguientes asignaciones mensuales, las cuales se fijan por no estar determinadas en la ley de sueldos:

| El administrador-Cajero | $ 200 |
| --- | --- |
| El Contador- Tenedor de libros | 120 |
| El almacenista | 80 |
| El escribiente | 50 |

##### **Artículo 3.**° Hácense los siguientes nombramientos para la Salina de Chita :

Administrador, Sr. Benjamín Lizarazo C.

Contador-Tenedor de libros, Sr. Trifón Vargas.

Almacenista, Sr. Joaquín Vanegas

Escribiente Sr. Adriano Páez.

##### **Artículo 4.**° Nómbrase á los siguientes señores para los empleos que se expresan :

En la Salina de Gachetá :

Administrador, Sr Francisco Acevedo L.

En la Salina de Cumaral y Upín :

Administrador, Sr. Marcelino Anzola.

Contador- Tenedor de libros, Sr. Alfredo Ripol.

Almacenista Pesador, Sr. Martín Barregán.

En la Salina de Tausa :

Administrador Sr. Alejandro Castillo.

Contador, Sr. Diego J. Otero.

Los empleados de que trata este artículo lo disfrutarán de los sueldos fijados para ellos en la Ley 86 de 1886

**Dado en Bogotá, á 27 de Noviembre de 1894,**

- M. A. CARO.-El Subsecretario de Hacienda, encargado del Despacho, **Justiniano Cañón**.
