---
title: "Por el cual se crea una Escuela de Altos Estudios Sociales"
identifier: "DECRETO-347-1942"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1942-02-14"
last_updated: "1942-02-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1078956"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXCII. N. 24886. 14, FEBRERO, 1942. PÁG. 15."
gazette_number: "24886"
gazette_page: "487"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1942-02-14"
---
# Por el cual se crea una Escuela de Altos Estudios Sociales

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.º** Créase la Escuela de Altos Estudios Sociales, anexa a la Escuela Normal Superior, con dos Secciones así: el Instituto Etnológico Nacional, que continuará funcionando de conformidad con lo dispuesto en el Decreto número 1126 de 1941, y el Instituto de Ciencias Sociales.

##### **Artículo 2.º** Este último Instituto tendrá como finalidad la formación de especialistas en ciencias sociales y la investigación de la sociología colombiana en sus diversos aspectos.

##### **Artículo 3.º** Los estudios comprenderán dos ciclos: el primero, para la preparación general; y el segundo, para la aplicación de los principios universales al estudio de los problemas americanos y de Colombia en particular.

El plan de estudios será el siguiente:

*Primer ciclo:*

Geografía Económica.

Geografía Humana.

Historia Contemporánea.

Sociología.

*Segundo ciclo:*

Geografía Económica de Colombia y América.

Geografía Humana de Colombia y América.

Historia Sociológica de Colombia y América.

Geografía Médica y Profilaxis Social en Colombia.

##### **Artículo 4.º** El trabajo de investigación se hará por el sistema de seminarios y monografías.

##### **Artículo 5.º** El Ministerio de Educación, por medio de resoluciones, determinará los programas y la intensidad de las asignaturas, las condiciones de ingreso y el reglamento general.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 10 de febrero de 1942.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Germán ÁRCINIEGAS**
