---
title: "Por el cual se reestructura la Comisión Redactora de un anteproyecto de Código de Procedimiento Penal"
identifier: "DECRETO-1833-1974"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-09-18"
last_updated: "1974-09-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1358305"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXX. N. 22745. 18, SEPTIEMBRE, 1974. PÁG. 1."
gazette_number: "34166"
gazette_page: "605"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1974-08-29"
---
# Por el cual se reestructura la Comisión Redactora de un anteproyecto de Código de Procedimiento Penal

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

considerando

que es urgente el funcionamiento de la Comisión Redactora del anteproyecto de Código de Procedimiento Penal previsto en el Decreto 1011 de 30 de mayo de 1974,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** La Comisión a que se refiere el Decreto 1011 de 30 de mayo de 1974, quedará integrada así:

Jorge Enrique Gutiérrez Anzola, Bernardo Gaitán Mahecha, Luis Eduardo Mesa Velásquez, Luis Carlos Pérez, Rafael Poveda Alfonso, Alfonso Reyes Echandia, Luis Enrique Romero Soto, Rómulo Perdomo Medina y Augusto Arbeláez Gómez. La Comisión tendrá un Secretario y dos Mecanotaquígrafas auxiliares, de la Planta de Personal del Ministerio de Justicia.

##### **Artículo 2°** La Comisión tendrá seis meses de plazo para entregar al Ministerio de Justicia el Anteproyecto de Código de Procedimiento Penal, así como su Exposición de Motivos, las actas y los demás documentos que expliquen su contenido y alcances.

##### **Artículo 3°** El Secretario de la Comisión entregará mensualmente a la Oficina de Investigaciones Socio-Jurídicas y de Prevención del Delito de: Ministerio de Justicia las actas de las sesiones debidamente corregidas.

##### **Articulo 4°** El Ministerio de Justicia, por conducto del Jefe de su Oficina de Investigaciones Soco-Jurídicas y de Prevención del Delito, coordinará la prestación de los servicios de grabación, biblioteca, documentación, estadística e investigación que la Comisión requiera para el cumplimiento de su obligación.

##### **Artículo 5°** El Ministerio de Justicia reconocerá a cada uno de los miembros de la Comisión y al Secretario, a titulo de honorarios por su asistencia a cada sesión, la suma de doscientos cincuenta pesos ($ 250.00), siempre que no sean funcionarios de las ramas ejecutiva y jurisdiccional.

##### **Artículo 6°** Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se pagarán con imputación al Capítulo 120, artículo 1254 del presupuesto de la actual vigencia.

##### **Articulo 7°** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, Distrito Especial, a 29 de agosto de 1974.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Justicia, Alberto Santofimio Botero.**
