---
title: "Por el cual se modifica el Decreto número 1900 de 28 de septiembre de 1943"
identifier: "DECRETO-2355-1943"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1943-12-06"
last_updated: "1943-12-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1440839"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25414. 6, DICIEMBRE, 1943. PÁG. 3."
gazette_number: "25414"
gazette_page: "755"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1943-12-06"
---
# Por el cual se modifica el Decreto número 1900 de 28 de septiembre de 1943

***El Primer Designado, Encargado de la Presidencia de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo tercero.** Las sumas que deben cubrir los particula Decreto número 1900 de 1943, se eleva de $ 70 a $ 100 mensuales; a partir del primero de diciembre del corriente año.

##### **Artículo segundo.** El personal de la Policía Fiscal (Resguardo) sólo tendrá derecho a la remuneración por servicios extraordinarios, cuando los soliciten y se presten a los particulares en la cuantía y forma dispuesta en el artículo 3° del Decreto 1900 de 1943.

##### **Artículo tercero.** Las sumas que deben cubrir los particulares por la prestación de servicios extraordinarios serán recaudadas por la Aduana, y de esas sumas se pagarán los trabajos extraordinarios que deban cubrirse al personal de la Aduana y Policía Fiscal, con retroactividad al 16 de octubre del presente año. El excedente se contabilizará, llevándolo al Presupuesto de rentas -aprovechamientos- ingresos varios.

Parágrafo. La Aduana acompañará para su examen la liquidación de los impuestos en la forma indicada por el articulo 5° del Decreto número 1900 de 1943.

##### **Artículo cuarto.** La designación por escrito, que debe hacer el Administrador de la Aduana, para los empleados que deban trabajar las horas extraordinarias puede hacerlo con carácter permanente, conservando la rotación del personal, y en lo que se refiere a la Policía Fiscal, puede delegar esta facultad en el Capitán del Puerto.

##### **Articulo quinto**. Queda en esta forma reformado el Decreto número 1900, de fecha 28 de septiembre del año en curso.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 30 de noviembre de 1943.**

**DARIO ECHANDIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**
