---
title: "por el cual se suprime, se crea un cargo y se hace un nombramiento en el Servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-363-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-02-11"
last_updated: "1994-02-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1082394"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41220. 11, FEBRERO, 1994. PAG. 2"
gazette_number: "41220"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1994-02-11"
---
# por el cual se suprime, se crea un cargo y se hace un nombramiento en el Servicio Exterior

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confieren los numerales 2 y 14 del artículo 189 de la Constitución Política y en desarrollo del Decreto-ley 10 de 1992,

**DECRETA:**

##### ARTICULO 1º. Suprímese en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Francia, el cargo de Primer Secretario, Grado ocupacional 3 EX, con una asignación básica mensual de cuatro mil doscientos cuarenta y siete dólares con 03/100 (US$4.247.03), actualmente ocupado por el doctor Alberto Díaz Uribe.

##### ARTICULO 2º. Créase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Francia un cargo de Tercer Secretario, Grado ocupacional 1 EX, con una asignación básica mensual de tres mil ciento noventa dólares con 15/100 (US$3.190.15) y nómbrase provisionalmente para desempeñarlo a la doctora Lucy Páez Serrano.

##### ARTICULO 3º. Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### ARTICULO 4º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a los 11 días del mes de febrero de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**Viceministro de América y Soberanía Territorial, encargado de las funciones del despacho de la Ministra de Relaciones Exteriores.**

**Andelfo García González**

**Viceministro de Hacienda y Crédito Público, encargado de las Funciones del despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Héctor José Cadena Clavijo.**
