---
title: "Por el cual se hace una cesión"
identifier: "DECRETO-113-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-05-03"
last_updated: "1958-05-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1025325"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XCV. N. 29656. 3, MAYO, 1958. PÁG. 1."
gazette_number: "29656"
gazette_page: "385"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-04-16"
---
# Por el cual se hace una cesión

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

**CONSIDERANDO:**

Que en la ciudad de Túquerres viene funcionando desde hace varios años el Colegio Teresiano, regentado por las Hermanas Carmelitas Descalzas Misioneras, plantel que a través de su existencia ha producido excelentes resultados en el campo educativo;

Que la Comunidad es dueña de los terrenos sobre los cuales se levanta el edificio, por cesión del Municipio de Túquerres mediante escritura pública número 86 de 6 de febrero de 1958, otorgada en la Notaria Segunda de aquel Circuito;

Que para garantizar mejor la existencia y supervivencia de la Institución, como para resolver las solicitudes de cesión del edificio, petición que el Gobierno considera de justicia y utilidad, es conveniente traspasar a la Comunidad la propiedad del inmueble,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1°.*** Cédese a la Comunidad de las Hermanas Carmelitas Descalzas Misioneras, con sede principal en la ciudad de Medellín, las edificaciones que constituyen el Colegio Teresiano de Túquerres, con todas sus anexidades, usos, costumbres y servidumbres.

***Artículo2°.*** Autorizase al Ministerio de Educación para otorgar el respectivo instrumento público dentro del cual deberá especificarse claramente que la cesión tendrá validez mientras permanezca en el él Colegio Teresiano, y que en el momento de cambiarse, la destinación del inmueble retornará al patrimonio de la Nación.

***Artículo3°.*** Como retribución a esta cesión, la Comunidad se obligará a crear y sostener un mínimo de veinte (20) becas, las cuales serán adjudicadas por el Ministerio de Educación Nacional a partir del año de 1959.

##### ***Artículo 4°.*** El presente decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 16 de abril de 1958,**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Píoquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sánz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, José María Villarreal. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo. Raimundo Emiliani Román. - E1 Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
