---
title: "Por el cual se convoca la Asamblea Nacional a sesiones extraordinarias"
identifier: "DECRETO-1448-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-12-20"
last_updated: "1905-12-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1288788"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLI. N. 12527. 20, DICIEMBRE, 1905. PÁG. 1."
gazette_number: "12527"
gazette_page: "1117"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1905-12-20"
---
# Por el cual se convoca la Asamblea Nacional a sesiones extraordinarias

***El Presidente de la República de Colombia,***

En uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Convócase para el 1.° de Enero próximo la Asamblea Nacional á sesiones extraordinarias.

La duración de las sesiones será hasta de treinta días.

##### **Art. 2.°** El Poder Ejecutivo someterá á la consideración de la Asamblea los actos reformatorios de la Constitución y demás asuntos que estime convenientes á la Administración pública.

##### **Art. 3.°** La Secretaría de la Asamblea tendrá el personal siguiente :

Un Secretario.

Un Secretario Auxiliar

Dos Oficiales Mayores.

Hasta dos Taquígrafos.

Un Corrector de los *Anales*.

Dos Oficiales primeros.

Seis Escribientes.

Un Portero.

Un Ayudante del Portero.

Dos Carteros.

Dos Cuestores.

Un Habilitado.

##### **Art. 4.°** Las dietas, gastos de representación y viáticos de los Diputados serán los siguientes :

| Dietas, doscientos cincuenta pesos oro mensuales | $ 250 |
| --- | --- |
| Gastos de representación, doscientos cincuenta pesos oro, por una sola vez | 250 |

Viáticos, los señalados en el Decreto número 424, de 9 de Mayo de 1905.

##### **Art. 5.°** El sueldo del personal de la Asamblea será el asignado en la Ley 11 de 1905, con una rebaja igual á la de que trata el Decreto número 1088 de 1905.

**Parágrafo.** Los sueldos que excediendo de $ 40 queden reducidos á una cantidad menor de esta suma, no sufrirán rebaja sino en la parte excedente.

##### **Art. 6.°** La Asamblea tendrá para su régimen interno el mismo Reglamento de la Cámara de Representantes, con las modificaciones que se le han introducido por resoluciones ejecutivas y por actos de la misma Asamblea.

##### **Art. 7.°** Los gastos que demande la ejecución de este Decreto se considerarán incluidos en el Presupuesto de Gastos de la vigencia en curso.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 15 de Diciembre de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Gobierno,**

**Bonifacio Velez**
