---
title: "Por el cual se dictan algunas disposiciones sobre fomento de la vivienda"
identifier: "DECRETO-515-1954"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1954-02-26"
last_updated: "1954-02-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1111323"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XC. N. 28418. 26, FEBRERO, 1954. PÁG. 4."
gazette_number: "28418"
gazette_page: "660"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
comments: "No vigente. El Instituto de crédito Territorial ICT, cambió de denominación por medio del Art. 10 de la Ley 3 de 1991 pasó a ser el Instituto de Vivienda de Interés Social t Reforma Urbana INURBE, el cual fue liquidado. La Ley 3 de 1991 crea el Sistema Nacional de Vivienda de Interés social."
entry_into_force: "1954-02-19"
---
# Por el cual se dictan algunas disposiciones sobre fomento de la vivienda

**El Presidente de la Republica de Colombia**

en uso de sus atribuciones legales, y en especial de las que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por decreto 3518 de 9 de noviembre de 1949 se declare turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio de la República.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** El 20% del aporte del Tesoro Nacional al Instituto de Crédito Territorial servirá para crear reservas con destino a compensar diferencias de intereses y, a gastos de fomento y asistencia técnica de la vivienda, esta disposición tendrá aplicación con respecto al aporte del Tesoro inscrito en el presupuesto para la vigencia de 1954.

##### **Artículo 2º.** A partir de la fecha en que las Cajas y Secciones de Ahorro hayan cumplido con la inversión prescrita en el artículo 7º. Del Decreto número 1465 de 1953, dedicarán el 50% del aumento de sus depósitos libres a inversiones en bonos de "Ahorro y Vivienda", hasta que sus inversiones en tales bonos, fuera de las ordenadas en el artículo 5º. Del citado Decreto, lleguen al 32 ½ de sus depósitos.

##### **Artículo 3º.** Las secciones y cajas de Ahorro deberán invertir el 20% del aumento de sus depósitos libres, a partir del 26 de febrero de 1954, en cédulas del Banco Central Hipotecario, hasta que sus inversiones en tales cédulas bajen el 50% al 32 ½ de sus depósitos libres.

En los términos de este artículo se modifica el artículo 2º. Del Decreto número 3416 de 1950.

##### **Artículo 4º.** Una vez que las Secciones de Ahorro tengan invertidos en bonos de "Ahorro y Vivienda" y en cédulas del Banco Central Hipotecario el 32 ½% y el 32 ½% respectivamente de sus depósitos libres, la inversión obligatoria de sus depósitos en los títulos mencionados continuará a base de estos porcentajes.

##### **Artículo 5º.** Son depósitos libres para los fines del presente Decreto, los depósitos totales de Ahorro, descontado el encaje legal.

##### **Artículo 6º.** Los bonos de "Ahorro y Vivienda" que se emitirán a partir del 11 de junio de 1954 devengaran el 5% anual.

##### **Artículo 7º**. EL INSTITUTO DE CREDITO TERITORIAL expedirá a favor de los Municipios que consignen el 5% a que se refiere el Artículo 14 del Decreto número 1465 de 1953, títulos de acción de capital, teniendo la obligación de invertir estos fondos en los mismos Municipios contribuyentes.

##### **Artículo 8º.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogota, a 19 de Febrero de 1954**

**TENIENTE GENERAL GUSTAVO ROJAS PINILLA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Lucio Rabón Núñez**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Evaristo Sourdis**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces**

**El Ministro de Guerra, Encargado del Ministerio de Justicia,**

**Brigadier General, Gustavo Berrio M**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Brigadier General, Arturo Chary**

**El Ministro de Trabajo,**

**Aurelio Caicedo Ayerbe**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Bernardo Henao Mejia**

**El Ministro de Fomento,**

**Alfredo Rivera Valderrama**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Pedro Nel Rueda Uribe**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Daniel Henao Henao**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Coronel, Manuel Agudelo G.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Santiago Trujillo Gómez**
