---
title: "por el cual se modifica el artículo 6° del Decreto 1800 de 2003, modificado por el Decreto 794 de 2007"
identifier: "DECRETO-4688-2007"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-03"
last_updated: "2007-12-03"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1785539"
department: "MINISTERIO DE TRANSPORTE"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIII. N. 46831. 3, DICIEMBRE, 2007. PÁG. 13."
gazette_number: "46831"
gazette_page: "13"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "2007-12-03"
expiry_date: "2008-04-14"
---
# por el cual se modifica el artículo 6° del Decreto 1800 de 2003, modificado por el Decreto 794 de 2007

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial las conferidas en el numeral 16, del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 54 de la Ley 489 de 1998,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El artículo 6° del Decreto 1800 del 26 de junio de 2003, modificado por el Decreto 794 de 2007, quedará así:

“**Artículo 6°.** *Integración del Consejo Directivo.* El Consejo Directivo del Instituto Nacional de Concesiones, INCO, estará integrado por:

- 1. El Ministro de Transporte, quien lo presidirá.

- 2. El Ministro de Hacienda y Crédito Público.

- 3. El Ministro de Ambiente, Vivienda y Desarrollo Territorial.

- 4. El Director del Departamento Nacional de Planeación.

- 5. El Ministro Consejero de la Presidencia de la República.

- 6. Dos (2) Representantes del Presidente de la República.

**Parágrafo.** El Ministro Consejero de la Presidencia de la República y el Gerente General del Instituto Nacional de Concesiones, INCO, asistirán a las sesiones del Consejo con voz y sin voto.

A las sesiones del Consejo Directivo podrán asistir, con voz y sin voto, los servidores públicos y demás personas que el Consejo estime conveniente.

La asistencia de los miembros del Consejo Directivo será indelegable, salvo respecto de los Ministros del Despacho y del Director del Departamento Nacional de Planeación, quienes podrán delegar excepcionalmente en los Viceministros y en el Subdirector respectivamente.

##### **Artículo 2°.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 3 de diciembre de 2007.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Transporte,**

**Andrés Uriel Gallego Henao.**
