---
title: "Por el cual se aprueba el Acuerdo número 11 que fija la Planta de personal del Instituto Nacional para ciegos -INCI-"
identifier: "DECRETO-2838-1980"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-11-10"
last_updated: "1980-11-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1809339"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVII. N. 35640. 10 NOVIEMBRE, 1980. PÁG. 11."
gazette_number: "35640"
gazette_page: "363"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1980-10-23"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 264 de 1988](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1060539#ver_1060544)"
---
# Por el cual se aprueba el Acuerdo número 11 que fija la Planta de personal del Instituto Nacional para ciegos -INCI-

**-1NC1-.**

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades constitucionales y legales,

**DECRETA**

##### **Articulo l°.** Apruébase el Acuerdo número 11 emanado del Consejo Directivo del Instituto Nacional para Ciegos -INCI-, cuyo texto es el siguiente:.

ACUERDO NUMERO 11

(12)

"Por el cual .se fija la Planta de Personal del Instituto Nacional para Ciegos -INCI- de conformidad con la Estructura Orgánica determinada por el Acuerdo número líi de 1978

"El Consejo Directivo del Instituto Nacional para Ciegos -INCI-, en uso de sus facultades legales y estatutarios,

**ACUERDA**

##### **Artículo 1°.** Las funciones propias de las distintas dependencias del-Instituto Nacional para Ciegos INCI serán cumplidas por la Flauta de Personal que a continuación se establece:

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 35640 (TABLA DE PRESUPUESTOS) PÁG. 11.

##### **Artículo 2°.** Los cargos señalados en. este Acuerdo corresponden a empleos de carácter permanente y de tiempo completo.

##### **Artículo 3°.** La autoridad nominadora procederá de acuerdo a las disposiciones legales y estatutarias vigentes a. de asignar el personal que deba copar los -cargos que se establecen en este Acuerdo.

##### **Artículo 4°.** El presente Acuerdo rige a partir de la fecha de su expedición, deroga los Acuerdos número 1 de febrero 7 de 1974 y 19 de 1978, y requiere para su validez la aprobación, mediante Decreto del Gobierno Nacional".

Comuníquese y cúmplase.

Fdo. Doctor José Vicente Montoya Q., Director General de Servicios Administrativos. Ministerio de Educación Nacional Presidente Consejo Directivo - INCI.

"Fdo. Noemí de Bernal, Secretaria Consejo Directivo"

##### **Artículo 2°.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición, deroga el Decreto 682 de abril 18 de 1974 y demás disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a octubre 23 de 1980.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jaime García Parra**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Guillermo Angulo Gómez.**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicia Civil,**

**Laura Ochoa de Ardila.**
