---
title: "Por el cual se ordena ejecutar los estudios y proyectos de varias carreteras nacionales"
identifier: "DECRETO-3178-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1937-04-15"
last_updated: "1937-04-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1518307"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIII. N. 23455. 15, ABRIL, 1937 PÁG. 7."
gazette_number: "23455"
gazette_page: "111"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1937-04-15"
---
# Por el cual se ordena ejecutar los estudios y proyectos de varias carreteras nacionales

**El Presidente de la República, de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Créanse las siguientes comisiones de ingenieros para que ejecuten los estudios y proyectos de las vías que se mencionan a continuación.

Tales comisiones estarán compuestas por el personal que se nombra en seguida, con las remuneraciones mensuales que se expresan:

**Carretera Socorro-Galán.**

Ingeniero Jefe, señor Eladio Gutiérrez, con doscientos setenta pesos ($ 270). e Ingeniero Ayudante, señor Campo Elías Chaves, con doscientos pesos ($ 200).

**Carretera Quibdó-Istmina.**

Ingeniero Jefe, señor Roberto Rodríguez Rozo, con trescientos cincuenta pesos ($ 350); Ingeniero Ayudante, señor Demetrio Valdés, con doscientos cincuenta pesos ($ 250); Ingeniero Ayudante, señor Francisco Díaz, con doscientos pesos ($ 200), y Cajero Pagador, señor Hernán Cortés, con ciento cincuenta pesos ($ 150).

**Carretera Troncal de Occidente, sector Puerto Valdivia-Chinú.**

Ingeniero Jefe, señor Clodomiro Martínez, con trescientos pesos ($ 300); Ingeniero Ayudante, señor Luis Rincón V., con doscientos veinte pesos ($ 220), y un Ingeniero Ayudante, Habilitado, señor Julio Bastidas, con doscientos pesos ($ 200).

**Carretera Ocaña-Valledupar.**

Ingeniero de trazado, señor Francisco de P Fajardo, con doscientos setenta pesos ($ 270). e Ingeniero Ayudante, señor José A. Amaya, con siento ochenta pesos ($ 180).

##### **Artículo 2°**. Las comisiones nombradas trabajarán bajo la inmediata dependencia del Ministerio del ramo, y procederán de acuerdo con los reglamentos que rigen para la dirección y administración de los trabajos de carreteras nacionales.

##### **Artículo 3°**. Los gastos que ocasionen los estudios en referencia se pagarán con cargo a los siguientes artículos del Presupuesto de 1937; carretera Socorro-Galán, artículo 412; carretera. Quibdó-Ismina, articulo 384; carretera Puerto Valdivia-Chinú, artículo 391, y carretera-Ocaña-Valledupar, artículo 388.

##### **Artículo 4°**. Queda a cargo del Cajero de la carretera Cúcuta-Ocaña, señor Eduardo Quintero V., el manejo de los fondos que se asignen a la comisión de la carretera Ocaña-Valledupar. El Cajero de la zona de carreteras de Barbosa tendrá bajo su cuidado el recibo de fondos, pago de gastos y rendición de cuentas correspondientes a la comisión de la carretera Socorro-Galán.

##### **Artículo 5°**. Los Cajeros Pagadores y Habilitados nombrados en los artículos anteriores, asegurarán su manejo, antes de posesionarse en la forma que señale la Contraloría General de la República.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 31 de diciembre de 1936.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**César GARCIA ALVAREZ**
