---
title: "Por el cual se crea y organiza el Consejo Nacional de Protección al Comsumidor"
identifier: "DECRETO-3468-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-12-16"
last_updated: "1982-12-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1528464"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE PLANEACION Y SERVICIOS TECNICOS"
document_status_raw: "Compilado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N. 36151. 16, DICIEMBRE, 1982. PÁG. 842."
gazette_number: "36151"
gazette_page: "842"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1982-12-02"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 3168 de 1983](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1517874#ver_1517878)"
---
# Por el cual se crea y organiza el Consejo Nacional de Protección al Comsumidor

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus funciones constitucionales y legules, en especial de las previstas en el artículo 1º del Decreto 1050 de 1968,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Créase el Consejo Nacional de Protección al Consumidor, como organismo asesor del Gobierno Nacional en todas las materias relacionadas con la acción administrativa de protección y defensa de los consumidores, adscrito al Ministerio de Desarrollo Económico, e integrado por los siguientes miembros:

- a) El Ministro de Desarrollo Económico o su delegado, quien lo presidirá.

- b) El Ministro de Agricultura o su delegado.

- c) El Ministro de Salud Pública o su delegado.

- d) El Jefe del Departamento Nacional de Planeación o su delegado.

- e) El Superintendente de Industria y Comercio.

- f) Tres (3) representantes de la Confederación Colombiana de Consumidores.

**Parágrafo.** La Secretaría Técnica Permanente del Consejo Nacional de Protección al Consumidor estará a carga del Superintendente Primer Delegado de Industria y Comercio.

##### **Artículo segundo.** Serán funciones del Consejo Nacional de Protección al Consumidor:

- a) Velar por el cumplimiento de las disposiciones legales de protección al consumidor.

- b) Asesorar a la Superintendencia de Industria y Comercio en el ejercicio de sus funciones relacionadas con la protección al consumidor.

- c) Adelantar estudios tendíentes a mejorar o ampliar la acción administrativa encaminada a asegurar una mayor eficacia de las reglas que consagran derechos del consumidor.

- d) Sugerir al Gobierno Nacional las medidas y reformas que estime convenientes o indispensables en la misma materia.

- e) Darse su propio reglamento.

##### **Artículo tercero.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, 13. E., a 2 de diciembre de 1382.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Gobierno,**

**Rodrigo Escobar Navia.**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Roberto Gerlein Echevarria.**

**El Jefe del Departamento Nacional de Planeación,**

**Hernán Beitz Peralta**
