---
title: "Por el cual se suprime la Oficina Central de Lazaretos y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-1024-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-09-02"
last_updated: "1905-09-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1209270"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLI. N. 12438. 02, SEPTIEMBRE, 1905. PÁG. 1."
gazette_number: "12438"
gazette_page: "761"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1905-09-02"
---
# Por el cual se suprime la Oficina Central de Lazaretos y se dictan otras disposiciones

***El Presidente de la Republica de Colombia,***

En uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Desde el 1.° de Septiembre próximo venidero queda suprimida la Oficina Central de Lazaretos creada por Decreto número 170 de 17 de Febrero de 1905.

##### **Art. 2.°** Desde ese fecha en adelante queda exclusivamente á cargo de la Sección 6.ª del Ministerio de Gobierno, que se denominará *Sección de Lazaretos,* todo lo relativo á este Ramo, y dicha Sección se compondrá del siguiente personal:

Un Jefe.

Un Subjefe.

Un Inspector, con la asignación mensual de $ 100 oro.

un Oficial Mayor.

Dos Escribientes.

El inspector general de Lazaretos, y el Médico adjunto continuarán en el ejercicio de sus funciones.

##### **Art. 3.°** Los demás asuntos de que conocía la Sección 6.ª, con excepción del Ramo de Elecciones que se adscriben á la Sección 1.ª, serán de cargo de una Sección que se denominará 7.ª *de Prensa,* compuesta de un Jefe, un Oficial Mayor, un Subjefe y un Cartero. Esta Sección conocerá además de los asuntos que le señale el Ministerio en disposiciones especiales.

**Art. 4.°** Los sueldos de que disfrutarán los empleados de que trata el presente Decreto serán los mismos que están asignados á los empleados de igual clase del mismo Ministerio, excepto el del Cartero de la Sección 7.ª, que será de veinte pesos ($ 20) oro mensuales.

**Publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 31 de Agosto de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Gobierno,**

**BonifacioVelez**
