---
title: "Por el cual se abre un crédito suplemental al presupuesto de gastos para la vigencia económica de 1880 a 1881"
identifier: "DECRETO-631-1881"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1881-08-25"
last_updated: "1881-08-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1856686"
department: "SECRETARÍA DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVII. N. 5110. 25, AGOSTO, 1881. PÁG. 1."
gazette_number: "5110"
gazette_page: "9491"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1881-08-25"
---
# Por el cual se abre un crédito suplemental al presupuesto de gastos para la vigencia económica de 1880 a 1881

***El presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

En uso de la facultad que le confiere el artículo 1,328, inciso 1.° del Código Fiscal, y

CONSIDERANDO:

1.° Que la cantidad de $ 40,000 votada por aproximacion en el Presupuesto de Gastos para el servicio de 1880 á 1881, Departamento de Fomento, cap. 81, Gastos varios, articulo 321, parágrafo 7.°, para los pagos que se hagan á los Estados de Bolívar y el Magdalena con el producto del derecho de internacional de sal marina, es insuficiente, puesto que tal derecho ha producido una cantidad mayor resultante hasta el 30 de Noviembre de 1880;

2.° Que por decretos ejecutivos números 176 y 427 de 11 de Marzo y 2 de Julio últimos, respectivamente, se abrieron al mismo capítulo y artículo dos créditos suplementales por $60,000 cada

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Abrese al Presupuesto nacional de Gastos para la vigencia de 1880 á 1881el siguiente crédito suplemental:

Departamento de fomento.

Cap. 81 Gastos varios.

Art. 321.

**Parágrafo 7. °** Para los pagos que se hagan á los Estados de Bolívar y el Magdalena con un producto del derecho de internacion de sal marina, $ 65,618-40.

##### **Art. 2 °** Sométase el presente decreto á la consideracion del Congreso para los efectos del artículo 1,334 de Código Fiscal.

**Dado en Bogotá, á 19 de Agosto de 1881.**

**RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario de Fomento,**

**Narciso González Linéros.**
