---
title: "por el cual se adscriben al servicio de la Armada Nacional dos Unidos a Flote"
identifier: "DECRETO-1556-1986"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1986-05-22"
last_updated: "1986-05-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1308692"
department: "MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICAL. AÑO CXXIII. N. 37478. 22, MAYO, 1986. PÁG. 7."
gazette_number: "37478"
gazette_page: "7"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1986-05-22"
---
# por el cual se adscriben al servicio de la Armada Nacional dos Unidos a Flote

El presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERADO:**

Que la Armada Nacional adquirió recientemente mediante contrato con la firma "Scanam Investments", a partir del diecinueve (19) de marzo de mil novecientos ochenta y seis (1986), dos Unidades tipo Remolcadores para la ejecución del Proyecto de la Base Naval ARC. Málaga;

Que de acuerdo a lo anterior, es procedente adscribir al servicio de la Armada Nacional los dos Remolcadores, de conformidad con las leyes vigentes,

**DECRETA:**

##### Artículo 1ºAdscríbense al servicio de la Armada Nacional dos Unidades tipo Remolcador, con las siguientes características: Remolcador de mar: Eslora 22.3 metros, manga 8 metros, calado 3 metros, desplazamiento 85 toneladas, casco, super estructura en acero. Remolcador de bahía: Eslora 16.3 metros, Manga 5.3 metros, Calado 2 metros, desplazamiento 60 toneladas, Casco, super estructura en acero.

##### Artículo 2º La denominación del Remolcador de mar es ARC. "Andagoya". La denominación del Remolcador de bahía es ARC. "S1 - Josué Alvarez". El distintivo, clasificación y dotación de estas Unidades serán determinadas por el Comandante de la Armada Nacional.

##### Artículo 3º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 15 de mayo de 1986.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**GeneralMiguel Vega Uribe.**
