---
title: "Por el cual se reglamenta el artículo 28 del Decreto 2338 de 1971. Estatuto Reorgánico de la Carrera de Oficiales y Suboficiales de la Policía Nacional"
identifier: "DECRETO-2368-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-12-19"
last_updated: "1973-12-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1442819"
department: "MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CX. N. 33994. 19, DICIEMBRE, 1973. PÁG. 4."
gazette_number: "33994"
gazette_page: "476"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1973-11-16"
---
# Por el cual se reglamenta el artículo 28 del Decreto 2338 de 1971. Estatuto Reorgánico de la Carrera de Oficiales y Suboficiales de la Policía Nacional

**El Presidente de la Republica,**

en ejercicio las facultades que le confiere el ordinal 3º. Del artículo 120 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Tiempos mínimos de mando.

Los tiempos mínimos de mando para el ascenso de los oficiales de vigilancia a que se refiere el artículo 28 del decreto 2338 de 1971, se cumplirán de la siguiente manera:

- a) SUBTENIENTE:

Tres (3) años en vigilancia como:

Comandante de sección en vigilancia urbana, rural o servicios especializados; Comandante de subestación, puesto o base de patrullaje; en grupos o unidades de la división de información, policía judicial y estadística criminal o sección de información, policía judicial y estadística criminal.

- b) TENIENTE:

Tres (3) años en vigilancia como:

Subcomandante de estación; Comandante de sección de vigilancia urbana, rural o servicios especializados; Comandante de base de patrullaje; en grupos de apoyo al servicio de vigilancia; en grupos o unidades de la división de información, policía judicial y estadística criminal o Comandante de pelotón o de sección en instituto de instrucción.

- c) CAPITÁN:

Dos (2) años de servicio policial como:

Comandante o Subcomandante de Distrito; Comandante o Subcomandante de estación; Comandante de compañía de vigilancia urbana, rural o servicios especializados y en secciones de la división de información, policía judicial y estadística criminal o sección de información, policía judicial y estadística criminal o jefe de grupo de apoyo al servicio de vigilancia.

- d) MAYOR:

Dos (2) años de servicio policial como:

Subcomandante de departamento; Director o subdirector de instituto de instrucción; Comandante de distrito; Comandante de estación en el departamento de Policía Bogotá; Comandante de estación de servicios especializados tales como: Fuerza disponible, policía de turismo, juvenil, circulación y transito, vial, ferrocarriles, jefe de grupo de apoyo al servicio de vigilancia, tales como: Comunicaciones, transporte, sistematización, jefe de sección en la división de información, policía judicial y estadística criminal o comandante operativo.

- e) TENIENTE CORONEL:

Dos (2) años de servicio policial como:

Jefe o subjefe de división; comandante o subcomandante de departamento; director o subdirector de instituto de instrucción; comandante de distrito; comandante de estación en el departamento de Policía Bogotá; comandante de servicios especializados; jefe de sección de apoyo al servicio de vigilancia o comandante operativo.

- f) CORONEL:

Un (1) año de servicio policial como:

Jefe de rama, jefe de división, comandante de departamento de Policía, director de escuela, comandante de unidad especial o en cargos operativos que correspondan a su jerarquía o su equivalente en la organización anterior de la policía.

##### **Artículo 2º.** Servicios especiales.

Los servicios especiales que dan derecho a los oficiales de vigilancia a que se les exija como requisitos de mando para ascenso, solamente la mitad de tiempo señalado para cada grado, son los que a continuación se relacionan:

- a) Servicio en la casa militar de la presidencia de la república.

- b) En las dependencias del Ministerio de Defensa Nacional o de la Dirección General de la Policía.

- c) En comisión del servicio en otras dependencias del estado.

##### **Artículo 3º.** Acumulación tiempo mínimo.

Los tiempos de mando son acumulables para cada grado.

##### **Artículo 4º.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá D.E., a 16 de noviembre de 1973,**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**General Hernando Currea Cubides Ministro de Defensa.**
