---
title: "En ejecución de la ley 33 de 1903"
identifier: "DECRETO-1171-1903"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1903-12-23"
last_updated: "1903-12-23"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1799063"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO II. N. 11967. 23, DICIEMBRE, 1903. PÁG. 2."
gazette_number: "11967"
gazette_page: "729"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1903-12-23"
---
# En ejecución de la ley 33 de 1903

***El Vicepresidente de la República, encargado del Poder Ejecutivo,***

Teniendo en consideración que de conformidad con lo dispuesto por la Ley 33 de 26 de Octubre del corriente año, la administración de las minas de esmeraldas de Muzo y Coscuez debe quedar á cargo de la Junta creada por el artículo 5.° de las misma Ley desde la fecha de su vigencia.

**decreta**:

##### **Art. 1°** Corresponde á la Junta nacional de Amortización verificar la licitación abierta para el arrendamiento de dichas minas, subrogando al Gobierno en todos los derechos que le corresponden en tal acto, conforme á las leyes y en lo concerniente al contrato que de él puede resultar.

##### **Art. 2°** La administración oficial terminará tan luego como se verifique la entrega de la mina y de sus elementos á la persona que designe la ,Junta para el efecto y en tal virtud, desde la fecha en que esto acto tenga lugar, cesarán en tus funciones todos los empleados y trabajadores de la mina; pero á los primeros se les reconocerán, sus sueldos por cinco días más para que puedan atender á su regreso á la capital.

##### **Art. 3°** El Administrador de la mina y el comisionado especial, Dr. Vicente Castro Amado, harán la entrega formal de la mina por riguroso inventario tan luego como se presente el encargado de recibir á nombre de la Junta, para lo cual tendrán todo convenientemente dispuesto y arreglados los inventarios desde el día 28 del mes en curso.

**Parágrafo.** En caso de que alguno de los de arriba nombrados haya tenido que sustentarse de la mina, quedará el otro autorizado para verificar la entrega.

**Comuníquese y Publíquese**

**Expedido en Bogotá, á 19 de Diciembre de 1903**

**josé manuel MARROQUÍN**

**El Ministro de Hacienda,**

**ruperto FERREIRA**
