---
title: "Por el cual se modifica el artículo 1° del Decreto legislativo número 0045 de1958"
identifier: "DECRETO-164-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-28"
last_updated: "1958-06-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1036906"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XCV N. 29700. 28, JUNIO, 1958. PÁG. 2."
gazette_number: "29700"
gazette_page: "914"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-05-21"
---
# Por el cual se modifica el artículo 1° del Decreto legislativo número 0045 de1958

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional; y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 0045 del 1°de febrero de 1958, se autorizó al Gobierno Nacional para permutar un lote de terreno de propiedad de la Nación por otro de propiedad de José Manuel Rodríguez y otros;

Que es necesario rectificar los linderos del predio del señor José Manuel Rodríguez y otros, por haberse incurrido en un error al determinarles,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero.*** El artículo 1° del Decreto número 0045 del 21 de febrero de 1958 quedará así:

Artículo primero. Autorízase al Gobierno Nacional para permutar un lote de terreno de propiedad de la Nación, ubicado en jurisdicción del Distrito Especial de Bogotá, con una extensión superficiaria de setecientos cincuenta y nueve metros cuadrados (759 m2.), que hace parte del predio que fue comprado por escritura pública número 1139 de 29 de abril de 1954, de la Notaría Sexta de Bogotá, alindado así:

"Norte, con propiedad de José Miguel de la Calle y otros; Sur, con propiedad de José Manuel Rodríguez y otros; y Occidente, con propiedad de la Nación", por un lote de propiedad de José Manuel Rodríguez y otros, ubicado también en jurisdicción del Distrito Especial de Bogotá, con una extensión superficiaria de tres mil setenta y seis metros cuadrados (3.076 m2), alidado así: "Norte, con propiedad de la Nación; Sur, con propiedad de la Urbanización Autopista Lago de Chapinero, Limitada; Oriente, con terrenos de la misma Urbanización, hasta la calle 79; y Occidente, con terrenos de la Nación destinados para la Plazuela de los Héroes, hasta la proyectada calle 77".

##### ***Artículo segundo***. Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

Cumplase.

**Dado en Bogotá, D. E., a 21 de mayo de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Píoquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sánz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, José María Villarreal. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo. Raimundo Emiliani Román. - E1 Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
