---
title: "Sobre honores a la memoria del Sr. Dr. Carlos Holguín"
identifier: "DECRETO-1089-1894"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1894-10-22"
last_updated: "1894-10-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1221953"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXX. N. 9608. 22, OCTUBRE, 1894. PÁG. 1."
gazette_number: "9608"
gazette_page: "1017"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1894-10-22"
---
# Sobre honores a la memoria del Sr. Dr. Carlos Holguín

***El Vicepresidente de la República encargado del Poder Ejecutivo**,*

**Habiendo fallecido anoche en esta ciudad el** Sr. Dr. D. Carlos Holguin, y

**considerando :**

Que el Sr. holguín desde su primera juventud, hace más de cuarenta años, consagró su privilegiada inteligencia y la energía de su voluntad á la causa pública, sosteniendo con admirable constancia en todo tiempo y ocasión los principios tutelares del orden social, sin que la arredrase la adversidad y sin desmayar nunca en largo período de prueba ;

Que mereció de sus conciudadanos los más altos honores y distinciones, y sirvió á la República en los más elevados puestos, en los Cuerpos legislativos, en la jerarquía judicial, en la administración pública, en la representación diplomática; que ejerció durante cuatro años la Presidencia de la República, y murió siendo miembro del Senado ;

Que como eminente jurisconsulto, orador eximio y profesor de ciencias políticas, contribuyó á la propagación de sanas doctrinas y á la formación de la juventud creyente;

Que figuró en primera línea en tiempos adversos entre los precursores de la Regeneración, preparando, con fe ardiente y tenaz empeñó, el advenimiento de las actuales instituciones y la fundación de la paz y el orden en la República,

**decreta** :

##### **Artículo 1.°** El Gobierno, haciéndose intérprete del sentimiento público, reconoce los grandes merecimientos que alcanzó en vida el Sr. holguín, lamenta la desaparición de uno de los más esclarecidos hijos de Colombia, y tributa homenaje de respeto y gratitud á su memoria .

##### **Artículo 2.**° El Ministro de Gobierno se entenderá con la autoridad eclesiástica preparar solemnes funerales por el descanso del alma del finado ; y por el mismo Ministerio se dirigirán invitaciones oficiales para concurrir á las ceremonias fúnebres.

##### **Artículo 3.**° La fuerza pública hará a los restos mortales de quien fue Presidente de la República los honores que previene el Capítulo I del Título IV del Código Militar ; la bandera nacional permanecerá izada á media asta en los edificios públicos, las Bandas militares darán retretas fúnebres en el atrio del Capitolio Nacional, y los empleados públicos y miembros del Ejército llevarán luto por el término de diez días.

##### **Artículo 4.**° El Ministerio de Guerra trasmitirá por telegráfo las órdenes necesarias, á fin que todos los Cuerpos del Ejército que se hallan fuera de la capital, lleven luto, después de recibida la infausta noticia, y se hagan los honores militares respectivos.

##### **Artículo 5.**° Un ejemplar auténtico de este Decreto será presentado á la señora viuda de Holguín.

**Publíquese.**

**Dadó en Bogotá, á 20 de Octubre de 1894,**

- M. A. CARO.-El Ministro de Gobierno, **Manuel A. Sanolenmente.**
