---
title: "por el cual se crea un Consejo Coordinador de actividades comunitarias en la zona de influencia de los ríos Tiguí y Nechí"
identifier: "DECRETO-1995-1986"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1986-07-01"
last_updated: "1986-07-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1883473"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y TRANSPORTE"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIII. N. 37527. 1, JULIO, 1986. PÁG. 5."
gazette_number: "37527"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "1986-07-07"
---
# por el cual se crea un Consejo Coordinador de actividades comunitarias en la zona de influencia de los ríos Tiguí y Nechí

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, como suprema autoridad administrativa,

**DECRETA:**

##### Artículo 1ºCréase el Consejo Coordinador de actividades comunitarias en la zona de influencia de los ríos Tiguí y Nechí.

##### Artículo 2º El Consejo Coordinador tendrá las siguientes funciones:

- 1. Establecer los problemas primordiales que afectan la zona.

- 2. Hacer recomendaciones a la Administración para la solución de los problemas detectados.

- 3. Recomendar acciones que garanticen el desarrollo integral de la navegación fluvial de la región.

- 4. Analizar y evaluar los estudios que se realicen en desarrollo de estos objetivos.

- 5. Coordinar las actividades de las entidades públicas en él representadas, con el fin de lograr un desarrollo armónico y eficiente de los programas adoptados.

- 6. Velar por el cumplimiento de los planes y programas adoptados por las entidades representadas.

##### Artículo 3º El Consejo estará integrado por:

- 1. El Ministro de Minas y Energía o su delegado.

- 2. El Ministro de Agricultura o su delegado.

- 3. El Ministro de Obras Públicas y Transporte o su delegado.

- 4. El Gobernador de Antioquía o su delegado.

- 5. El Director del Instituto Nacional de los Recursos Naturales Renovables y del Ambiente, "Inderena" o su delegado.

- 6. El Director del Instituto Colombiano de Hidrología, Meteorología y Adecuación de Tierras, "Himat" o su delegado.

- 7. El Director del Instituto Nacional de Investigaciones Geológico Mineras, "Ingeominas" o su delegado.

- 8. El Director de Navegación y Puertos del Ministerio de Obras Públicas y Transporte.

Parágrafo.El Consejo será presidido por el Ministro de Obras Públicas y Transporte y, en su ausencia, por el Ministro de Minas y Energía. A sus reuniones podrán asistir, por invitación de cualquiera de sus miembros, otras personas que a juicio del Consejo puedan colaborar con sus objetivos.

##### Artículo 4º El Consejo se reunirá por convocatoria de su Presidente y de sus sesiones se levantará un acta que elaborará el Director de Navegación y Puertos del Ministerio de Obras Públicas y Transporte, quien actuará como secretario de la reunión.

##### Artículo 5ºEste Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 24 de junio de 1986.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Minas y Energía,**

**Ivan Duque Escobar.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Roberto Mejia Caicedo.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Rodolfo Segovia Salas.**
