---
title: "Por el cual se aprueba el Decreto número 0454 de 3 de abril de 1950, expedido por la Gobernación del Departamento de Santander"
identifier: "DECRETO-1550-1950"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1950-05-26"
last_updated: "1950-05-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1307660"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 27321. 26, MAYO, 1950, PÁG. 3."
gazette_number: "27321"
gazette_page: "739"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1950-05-26"
---
# Por el cual se aprueba el Decreto número 0454 de 3 de abril de 1950, expedido por la Gobernación del Departamento de Santander

**El Presidente de la República de Colombia**

en uso de sus facultades legales, y en especial de la que le confiere el Decreto extraordinario número 3518 de 1949,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Apruébase en todas sus partes el siguiente Decreto expedido por la Gobernación de Santander; que a la letra dice:

"DECRETO NUMERO 454 DÉ 1950 (ABRIL 3)

*por el cual se. abre un curso de Alcaldes.*

El Gobernador del Departamento de Santander,

en uso de sus atribuciones legales, y especialmente por las conferidas por en Decreto ejecutivo 3523 de 1949, y

considerando

- 1° Que para la buena marcha administrativa de las Alcaldías Municipales es de urgencia crear un curso para la formación y preparación de personal que ha de desempeñar los cargos de Alcaldes;

- 2° Que con esta .medida se logrará que las personas designadas para desempeñar las Alcaldías Municipales vayan debidamente preparadas y puedan cumplir fielmente con sus funciones de representantes del Gobierno en cada Sección del Departamento;

**DECRETA:**

**Artículo 1°** Créase el curso de Alcaldes para el Departamento de Santander.

**Artículo 2°** El curso comprenderá 3 grupos con duración de dos meses de estudio y compuesto de 20 alumnos cada uno. El primer grupo comenzará labores el día 10 de los corrientes; el segando, el 10 de junio, y el tercero el 10 de agosto de 1950.

**Artículo 3°** Los aspirantes a ingresar han de llenar las siguientes formalidades:

- 1° Ser mayor de 21 años.

- 2° Tener cierta preparación intelectual.

- 3° Presentar certificado de Policía para comprobar que no tienen antecedentes con la justicia.

**Articulo 4°** Fíjase la suma de $ 70.00 (setenta pesos) moneda corriente, mensuales a cada uno de los- integrantes del curso.

**Artículo 5°** El Gobierno procederá a hacer los traslados necesarios dentro del Presupuesto de la actual vigencia para el cumplimiento del presente Decreto.

Comuníquese.

Expedido en Bucaramanga a 3 de abril dé 1950.

(Firmados): *Hernando Sorzano González, Jóse Duarte Salazar,* Secretario de Gobierno--*Gabriel González Cadena,* Secretario, de Hacienda".

##### **Artículo segundo**. El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 9 de mayo de 1950.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Relaciones Exteriores encargado del Despacho de Gobierno,**

**Evaristo SOURDIS.**
