---
title: "por el cual se suprimen varios cargos y se fijan unas asignaciones. Ramo de Carreteras Nacionales"
identifier: "DECRETO-2590-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-09-08"
last_updated: "1949-09-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1470487"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXV. N. 27111. 8, SEPTIEMBRE, 1949. PÁG. 15."
gazette_number: "27111"
gazette_page: "1271"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1949-09-08"
---
# por el cual se suprimen varios cargos y se fijan unas asignaciones. Ramo de Carreteras Nacionales

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Suprímense los siguientes cargos en la carretera Rosas-La Sierra-San Sebastián.

Cajero-Pagador; Almacenista-Contador; Inspector de Trabajos; Farmacéutico, y Oficial de Kárdex.

##### **Artículo 2°** Fíjase en setecientos pesos ($ 700) mensuales el sueldo del Ingeniero Jefe de la carretera Rosas-La Sierra-San Sebastián.

##### **Artículo 3°** Fíjase en doscientos cincuenta pesos ($ 250) mensuales el sueldo del Chofer del carro del Despacho del señor Ministro de Obras Públicas.

##### **Artículo 4°** Fíjase en ciento ochenta pesos ($ 180) el sueldo del Escribiente de los Almacenes de la Zona de Carreteras Nacionales de Popayán.

##### **Artículo 5°** Suprímense en la carretera Troncal Occidental, Sector Carmen San-Juan (construcción), los cargos de Ingeniero Ayudante; Cajero-Contador, y Almacenista.

##### **Artículo 6°** Suprímese el cargo de Jefe de Talleres de la Zona de Carreteras Nacionales de Cartagena.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 24 de agosto de 1949.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernán JARAMILLO OCAMPO-El Ministro de Obras Públicas, Víctor ARCHILA BRICEÑO.**
