---
title: "Por el cual se modifica el Decreto número 2057 de julio 28 de 1955 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-150-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-26"
last_updated: "1958-06-26"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1033861"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XCV N. 29698. 26, JUNIO, 1958. PÁG. 14."
gazette_number: "29698"
gazette_page: "894"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-05-14"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "2"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se modifica el Decreto número 2057 de julio 28 de 1955 y se dictan otras disposiciones

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 2057 de julio 28 de 1955 se creó el Museo de Arte Moderno y se autorizó al Ministerio de Educación Nacional para organizarlo como una1 dependencia de ese Despacho, con completa autonomía técnica y de control administrativo,

Que con fecha 29 de octubre de 1957, se constituyó la entidad denominada "Museo de Arte Moderno", con domicilio en Bogotá, a la cual le fue reconocida la personería Jurídica por Resolución número 0478 de 20 de febrero de 1958, entidad que puede cumplir las finalidades a que estaba destinado el Museo de Arte Moderno de que trata el Decreto número 2057 de 1955, antes citado, y

Que en consecuencia, es aconsejable propender el progreso y desarrollo de la entidad últimamente constituida,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1°.*** Las funciones del Musco de Arte Moderno, de que trata el artículo 1°del Decreto número 2057 de julio 28 de 1955, serán ejercidas en adelante por la entidad denominada "Museo de Arte Moderno", con domicilio en Bogotá, y personería jurídica reconocida por Resolución número 0478 de 20 de febrero de 1958. En consecuencia, las sumas apropiadas en el Presupuesto de la actual vigencia para el Museo de Arte Moderno, Capítulo 392, articulo 4411, como las que en el futuro se apropien para el mismo fin, serán entregadas como aporte de la Nación (Ministerio de Educación Nacional), para el funcionamiento del "Musco de Arte Moderno", entidad constituida en octubre 29 de 1957.

***Artículo2°.*** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y suspende o deroga, según el caso, todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 14 de mayo de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General Píoquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sánz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, José María Villarreal. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo. Raimundo Emiliani Román. - E1 Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. - El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. - El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**

**Salazar Gómez.**
