---
title: "por el cual se modifica el Decreto 734 de 1089"
identifier: "DECRETO-2508-1984"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-10-30"
last_updated: "1984-10-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1895871"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXI. N. 36779. 31, OCTUBRE, 1984. PÁG. 4."
gazette_number: "36779"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1984-10-30"
---
# por el cual se modifica el Decreto 734 de 1089

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El Canciller de la "Orden del Mérito Agrícola" será el Ministro de Agricultura.

##### **Artículo 2°.** La "Orden del Mérito Agrícola" será otorgada por Decreto del Gobierno Nacional previo concepto del Ministerio de Agricultura sobre los méritos y calidades que acrediten como merecedor de la misma, al candidato respectivo.

##### **Artículo 3°.** La concesión de "La Gran Cruz" será certificada por medio de un diploma firmado por el Ministro de Agricultura y el Secretario General del Ministerio.

##### **Artículo 4°.** Los diplomas correspondientes a las jerarquías distintas a la "Gran Cruz" serán refrendadas por el Secretario General del Ministerio de Agricultura.

##### **Artículo 5°.** La "Orden del Mérito Agrícola" se pierde por los siguientes motivos:

- a) La comisión de delitos contra la existencia v seguridad del Estado.

- b) La comisión de delitos contra el orden económico y social. .

##### **Artículo 6°.** La pérdida de la "Orden del Mérito Agrícola" se declarará mediante Decreto del Gobierno Nacional.

##### **Artículo 7°.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y deroga los artículos 5, 9, 10, 11, 15, 16 y modifica en lo pertinente los artículos 12 y 14 del Decreto 734 de 1969.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 5 de octubre de 1984.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Agricultura,**

**Gustavo Castro Guerrero**
