---
title: "Por el cual se dividen las Secciones de las líneas B y D del Telégrafo, y se hacen varias promociones y nombramientos en el Ramo de Telégrafos en propiedad"
identifier: "DECRETO-329-1888"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1888-04-17"
last_updated: "1888-04-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1075498"
department: "MINISTERIO DE FOMENTO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7351. 17, ABRIL, 1888. PÁG. 4."
gazette_number: "7351"
gazette_page: "352"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1888-04-17"
---
# Por el cual se dividen las Secciones de las líneas B y D del Telégrafo, y se hacen varias promociones y nombramientos en el Ramo de Telégrafos en propiedad

***El Presidente de la República***

**DECRETA :**

##### **Art. 1.°** Divídense las Secciones de las líneas B y D del Telégrafo, así :

*Línea B.*

1.ª Sección, de Bogotá á Ambalema.

2.ª Sección, de Ambalema al Espinal pasando por Ibagué.

3.ª Sección, de Ibagué á Salento.

*Línea D.*

1.ª Sección, de Bogotá á Honda y de Facatativá á Anolaima.

2.ª Sección, de Ambalema á Santa Ana.

3.ª Sección, de Santa Ana á Manizales.

##### **Art. 2.°** Nómbrase Inspectores contratistas de las Secciones de que trata el artículo anterior á los Sres. Helí de J. Quiñones, Uldarico Encinales, Enrique Ferro, Roberto Santamaría, Alberto Valdés y Salomón Correal D., respectivamente.

##### **Art. 3.°** Por renuncia aceptada al Sr. Gabriel Salom, Inspector de la 1.ª Sección de la línea A del Telégrafo, nómbrase en su reemplazo al Sr. Angel C. Delgado

##### **Art. 4.°** Promuévese á los Sres. Cerbeleón Puentes, José V. Alturo y Abraham Sarmiento, á los puestos de Telegrafistas de Purificación, 2.° Telegrafista de Ibagué y 2.° Telegrafista de Ambalema, respectivamente.

##### **Art. 5.°** Nómbrase Ayudantes de las oficinas telegráficas del Espinal, de Ibagué, de Ambalema, de La Mesa, del Carmen (Departamento de Santander), y de Corozal, á los Sres. Fermín L. Murillo, Inocencio Rodríguez, Gabriel Echeverría, Jesús María Palomino, Ezequiel Figueroa y Juan Nepomuceno Angel, respectivamente.

El Ayudante de la Oficina telegráfica de Corozal, disfrutará de la asignación anual de $ 480.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá, á 9 de Abril de 1888.**

**RAFAEL NUNEZ.**

**El Ministro de Fomento,**

**Rafael Reyes.**
