---
title: "Por el cual se reorganiza la sección de Archivos del Ministerio de Guerra y se hacen los nombramientos de personal para la misma"
identifier: "DECRETO-713-1935"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1935-05-06"
last_updated: "1935-05-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1151950"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 22876. 6, MAYO, 1935. PÁG. 5."
gazette_number: "22876"
gazette_page: "277"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1935-05-06"
---
# Por el cual se reorganiza la sección de Archivos del Ministerio de Guerra y se hacen los nombramientos de personal para la misma

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** La Sección de Archivos, Recibo, Registro y Distribución de Correspondencia del Ministerio de Guerra, dependerá de la Secretaria General y se denominará **Sección II-Archivo General del Ministerio.**

##### **Artículo 2°** Esta Sección tendrá el siguiente personal y asignaciones mensuales:

Un Asesor Técnico Militar, Mayor o Capitán, con la asignación de su grado.

| Un Jefe de la Sección, con | $ | 160 |
| --- | --- | --- |
| Un Jefe del Archivo vivo, con |  | 140 |
| Un Catalogador, con |  | 100 |
| Un Ayudante 1°, con |  | 90 |
| Un Ayudante 2°, con |  | 75 |
| Un Mecanotaquígrafo, con |  | 70 |
| Un Oficial 1° de Registro, con |  | 100 |
| Un Oficial 2° de Registro, con |  | 80 |

##### **Artículo 3°** Durante el tiempo necesario para el arreglo de los archivos, tendrá los siguientes empleados supernumerarios:

| Un Director del Archivo Histórico, con | $ | 90 |
| --- | --- | --- |
| Tres Clasificadores, cada uno a |  | 75 |
| Dos Catalogadores, cada uno a |  | 70 |

##### **Artículo 4°** Para llenar los puestos anteriores, nómbrase el siguiente personal:

Asesor Técnico Militar, Mayor José Manuel Uscátegui.

Jefe de Sección, señor Carlos G. Brandon. Jefe del Archivo vivo, señor Miguel Morales Bej arano.

Catalogador, doctor José Eusebio Camargo.

Ayudante 1°, señor Hernando Mantilla.

Ayudante 2°, señorita Aminta Hernández Ordóñez.

Mecanotaquígrafa, señorita Emilia Hellmetz.

Oficial 1° de Registro, señor José Prieto Urdáneta.

Oficial 2° de Registro, señor Eduardo Holguín.

Director supernumerario del Archivo Histórico, doctor Enrique Ortega R.

Clasificadores, señores Arturo Campuzano, Luis A. Esguerra y Juan Guzmán Ch.

Catalogadores, señoritas Paulina Dueñas y María Quintero.

##### **Artículo 5°** Suprímense la Sección II del Departamento número 1 y la Sección III del Departamento número 2. Queda en estos términos reformado el Decreto número 2045 de 1934.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 13 de abril de 1935.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Marco A. AULI**
