---
title: "Por el cual se declara restablecido el orden público y se levanta el estado de sitio"
identifier: "DECRETO-2725-1973"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-01-20"
last_updated: "1977-01-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1836203"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIII. N. 34706. 20, ENERO, 1977. PÁG. 1."
gazette_number: "34706"
gazette_page: "41"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1973-12-29"
---
# Por el cual se declara restablecido el orden público y se levanta el estado de sitio

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

considerando:

que a juicio del Gobierno ha terminado la conmoción interior que dio lugar a declaración vigente de turbación del orden público y de estado de sitio,

**decreta:**

##### **Artículo 1°.** Declárase restablecido el orden público y levantase el estado de sitio, dispuesto por Decreto 250 de 1971.

A partir de la fecha, dejarán de regir los decretos dictados en virtud del artículo 121 de la Constitución Nacional.

##### **Artículo 2°.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E. a 29 de diciembre de 1973.**

**misael pastrana borrero**

**El Ministro de Gobierno, Roberto Arenas Bonilla. El Ministro de Relaciones Exteriores, Alfredo Vásquez Carrizosa. El Ministro de Justicia, Jaime Castro. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Luis Fernando Echavarría. El Ministro de Defensa Nacional, General Hernando Currea Cubides. El Ministro de Agricultura, Hernán Vallejo Mejía. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, José Antonio Murgas. El Ministro de Salud Pública, José María Salazar Buchelli. El Ministro de Desarrollo Económico, José Raimundo Sojo Zambrano. El Ministro de Minas y Petróleos, Gerardo Silva Valderrama. El Ministro de Educación Nacional, Juan Jacobo Muñoz. El Ministro de Comunicaciones, Carlos Holguín Sardi. El Ministro de Obras Públicas, Argelino Durán Quintero.**
