---
title: "por el cual se determinan las Oficinas y empleos del Ministerio de Guerra"
identifier: "DECRETO-1070-1913"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1914-01-07"
last_updated: "1914-01-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1218367"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO L. N. 15086. 7, ENERO, 1914. PÁG. 2."
gazette_number: "15086"
gazette_page: "26"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1914-01-07"
---
# por el cual se determinan las Oficinas y empleos del Ministerio de Guerra

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**decreta**:

##### **Artículo 1.°** De conformidad con lo que dispone la Ley 4 del presente año, sobre régimen político y municipal, las denominaciones de las Oficinas y empleados del Ministerio de Guerra serán las siguientes:

MINISTRO

**Departamento Central**

#### *Sección 1.ª*

Un Secretario o Subsecretario.

Un Oficial Mayor.

Un Ayudante del Secretario.

Dos Edecanes del Presidente.

Un Oficial de Correspondencia.

Un Oficial de Registro.

Un Corrector de pruebas y anotador de nombramientos.

Un Adjunto.

Un Portero.

Tres Telefonistas.

Un Inspector de Teléfonos.

Un Cartero.

**Departamento Administrativo**.

#### *Sección 2.ª-Intendencia.*

Un Intendente.

Un Ayudante Contador.

Un segundo Ayudante.

Un Adjunto.

Dos Sirvientes.

*Remonta*.

Un Capitán.

Un Sargento primero.

*Almacén del Ejército*.

Un Guardalmacén.

Un Ayudante Contador.

Dos Ordenanzas empacadores.

Un Carrero.

#### *Sección 3.ª-Contabilidad*.

Un Jefe de la Sección.

Un Tenedor de Libros.

Un segundo Tenedor de Libros.

Un Ayudante.

Un Oficial de Correspondencia.

Un Liquidador de pasaportes.

Un Habilitado del Ministerio.

Un Portero.

**Departamento de personal y Estadística.**

#### *Sección 4.ª-Personal.*

Un Jefe.

Un Adjunto.

#### *Sección 5.ª-Estadística.*

Un Jefe.

Un Adjunto.

#### *Sección 6.ª-Archivos.*

Un Archivero General del Ejército.

Un Ayudante.

Un Archivero del Ministerio.

Un Adjunto.

Un Cartero.

**Departamento de Justicia y Recompensas.**

#### *Sección. 7.ª-Auditoria.*

Un Auditor General.

*Sección**8*.ª-*Pensiones y Recompensas*.

Un Jefe.

#### *Sección 9.ª-Montepío Militar*.

Un Tesorero.

Un Secretario Tenedor de Libros.

Un Escribiente.

Un Sargento primero

#### *Sección 10.ª-Servicio religioso*.

Un Capellán del Ejército.

#### *Sección 11.ª-Sanidad.*

Un Médico Jefe.

Un Médico Cirujano.

Un Ayudante Contador.

Dos Practicantes.

Una Hermana de la Caridad, Superiora del Hospital Militar.

Cinco Hermanas de la Caridad, auxiliares.

Seis Sirvientes.

#### *Sección 12.ª-Dirección del Material de Guerra.*

Un Director del Material de Guerra (General de Brigada)

Un Ayudante General.

Un Tenedor de Libros.

*Talleres de Mecánica*.

Un Director.

Un Subdirector, Profesor de Fundición.

Un Electricista.

Dos Mecánicos.

Dos Carpinteros.

Un Herrero.

Un Fundidor.

Un Ayudante del Electricista.

Un Fogonero.

Seis alumnos.

##### **Artículo 2.°** Las asignaciones de los empleos expresados en el artículo anterior serán las señaladas en el Presupuesto General de gastos.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Anolaima a 27 de diciembre de 1913.**

**CARLOS E. RESTREPO**

**Bogotá, 29 de diciembre de 1913.**

**El Ministro de Guerra,**

**jose manuel ARANGO**
