---
title: "Por el cual se nombra el personal de la oficina Telegráfica Central y sus dependencias"
identifier: "DECRETO-2411-1919"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1920-01-02"
last_updated: "1920-01-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1447716"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIV. N. 17012. 2, ENERO, 1920. PÁG. 1."
gazette_number: "17012"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1920-01-02"
---
# Por el cual se nombra el personal de la oficina Telegráfica Central y sus dependencias

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta**:

De conformidad con la Ley 72 de 1912, hácense los siguientes nombramientos para la Oficina Telegráfica Central y sus dependencias:

*Oficina Central*

Jefe señor Aristides Pardo.

Subjefe señor Demetrio Ramírez.

Cajero señor Andrés Osorio R.

Tenedor de Libros señor Carlos N. pardo.

Primer Ayudante señor Agustín De francisco.

Segundo Ayudante señor Ernesto Perea S.

Oficial Revisor señor Federico Ruiz.

Mecánico Electricista señor Guillermo Araos.

Jefe de los Oficiales de Recibo señor Salustiano E. Corelmelo.

Subjefe de los Oficiales de Recibo señor Gregorio González.

Oficiales de recibo señores Félix del Camino, Fernando Mazuera, Horacio Girón, Víctor M. Orduz, Carlos Herrera y Guillermo Losada.

Ayudantes de los Oficiales de Recibo señores Manuel F. Canal, Pablo E. Méndez Almonacid, Antonio Mendoza E. y Luis Carlos Ruiz.

Primero telegrafistas Auxiliares de los Jefes señores Manuel A. Suárez, Carlos J. Jiménez, Lorenzo A. Guarnizo y Raúl Posse.

Segundos Telegrafistas señores Heliodoro Ardila, Eugenio Gómez Bonilla, Salomón Rojas, Arturo Buenahora, Tobías Ramírez, José J. Chica, Isaías Rojas, Francisco Hidalgo, Ramiro Delgado Gómez, Clímaco Bríñez, Jorge Alvarez C., Simón Páramo, Roberto Padilla, Alcides Cruz, Abel Medina, Carlos García L., Ricardo Ramírez Salazar, Víctor Ayora; Alfonso Durán y Adolfo Navarro.

Terceros Telegrafistas señores Arturo París R., Enrique Rubio D., Samuel Antonio Galarza,, Fermín L. Murillo, Laureano Restrepo, Joaquín Perea, Marco A., Hinestrosa, Enrique Lamus O., Marco A., Granados, Wenceslao Sanmiguel, Emiliano Sánchez C., Luis José Hernández, Críspulo Saavedra, justiniano Medina, Roberto Castillo, Alfredo Pavoline, José Ignacio Vásquez, Vicente Briceño, Abel Jurado, José Jesús Blanco, Samuel Alberto Galarza, Justiniano Oviedo, Miguel A., Serrate, Joaquín Liévano, Gabriel Bahamón y Carlos Campo.

Copistas señores Vocente Herrán, Jorge Sánchez, Pedro Cubillos Cárdenas, Joaquín E. Valcárcel, Luis María Granados, Aquilino Panadero, Alfonso Ronderos, Manuel A. Blanco, Carlos Valderrama, Antonio Orduz, Tiberio Alvarez, Jerónimo Trujillo, Guillermo Angarita y Pompilio Ojeda.

Primer Anotador señor Ricardo Gómez.

Segundo Anotador señor Pedro León Torres.

Legajador señor Carlos José Fernández.

Portero señor Erasmo Avilán.

Telegrafista de Palacio señor Gonzalo Jiménez.

Copista de Palacio, señor Roberto Giraldo.

*Oficina de Carteros*

Jefe señor Pedro Vargas.

Subjefe señor Daniel Cheyne.

Primer Ayudante señor Pedro Julio Campuzano.

Segundo Ayudante señor Nicolás Mejía.

Escribientes señores Ricardo A., Gutiérrez y Alfonso M. Pachón.

Anotadores señores José David cañizales, Jesús María Gómez, Enrique Campuzano y Belisario Rodríguez.

**Comuníquese y Publíquese.**

**Dado en Bogotá a 24 de diciembre de 1919.**

**MARCO FIDEL SUAREZ-El Ministro de Gobierno, luis CUERVO MARQUEZ.**
