---
title: "Por el cual se reorganiza el Servicio de Sanidad del Terminal Marítimo de Cartagena, se hacen unos nombramientos y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-3159-1947"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1947-10-09"
last_updated: "1947-10-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1517346"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26549. 09, OCTUBRE, 1947. PÁG. 16."
gazette_number: "26549"
gazette_page: "136"
gazette_pdf_page: "16"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1947-10-09"
---
# Por el cual se reorganiza el Servicio de Sanidad del Terminal Marítimo de Cartagena, se hacen unos nombramientos y se dictan otras disposiciones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Para la prestación de los servicios de Sanidad del Terminal Marítimo de Cartagena, y con retroactividad al 13 de junio del presente año, créanse los cargos con las asignaciones mensuales que a continuación se expresan:

Un Médico Jefe, con $ 800.

Siete Médicos, Ayudantes, con $ 504 cada uno.

Dos Odontólogos, con $ 394 cada uno.

**Parágrafo.** Uno de los Médicos Ayudantes prestará los servicios de especialista en órganos de los sentidos.

##### **Artículo 2º.** Para desempeñar los cargos creados por el artículo anterior hácense los siguientes nombramientos:

Médico Jefe, doctor Andrés Guillermo Torrá; Médico Ayudante, Especialista en Organos de los Sentidos, doctor Alberto Saladem Marugo; Médicos Ayudantes, doctores Jorge Malo Tinoco, Pedro N. Del Risco, Edwin Juliao, Rafael Castilo Rico, Guillermo Pérez Sotomayor y Modesto Martínez Trujillo; Odontólogos, doctores José D. Ordoñez y Vicente Fortich Villarreal.

##### **Artículo 3º.** En Médico Jefe, doctor Tarrá, los Médicos Ayudantes, doctores Saladem Marugo y Martínez Trujillo, así como los Odontólogos doctores Ordóñez y Fortich, tendrán derecho a devengar su asignación desde la fecha del presente Decreto en adelante.

Parágrafo. Los doctores Malo, Tinoco, Pedro N. Del Risco, Edwin Juliao, Rafael Castillo Rico y Guillermo Pérez Sotomayor devengarán desde el 15 de junio del presente año en adelante.

##### **Artículo 4º.** Los gastos que ocasione el presente Decreto se cubrirán con la partida de "Gastos de Administración y Explotación del Terminal".

##### **Artículo 5º.** Deróganse los Decretos números 1941, 2692, 2518 y 2891 de 1947, y declárense insubsistentes los nombramientos contenidos en los dos últimos.

**Dado en Bogotá a 26 de septiembre de 1947.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Francisco de P. PEREZ**

**El Ministro de Obras Públicas**

**Luis Ignacio ANDRADE**
