---
title: "sobre establecimiento de una Administración principal de Hacienda nacional en el Territorio de Casanare, i supresión de la subalterna de Moreno"
identifier: "DECRETO-18711013-1871"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1871-10-18"
last_updated: "1871-10-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1868469"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO VII. N. 2361. 18, OCTUBRE, 1871. PÁG. 1."
gazette_number: "2361"
gazette_page: "949"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1871-10-18"
---
# sobre establecimiento de una Administración principal de Hacienda nacional en el Territorio de Casanare, i supresión de la subalterna de Moreno

Visto el Presupuesto nacional del servicio de 1871 a 1872, Departamento de correos, capítulos 1.° i 2.°,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Establécese una Administracion principal de Hacienda nacional en el Territorio de Casanare, compuesta de un Administrador, con residencia en Moreno.

##### **Art. 2.°** El sueldo anual del Administrador será de trescientos sesenta pesos ($360), señalado en el Presupuesto nacional de 1871 a 1872, Departamento de correos, capítulo 1.°, artículo 9.°, parágrafo 2.°

**Art, 3.**° Para escritorio i local se abonarán al referido empleado doce pesos ($12) al año, según el mismo Presupuesto i Departamento, capítulo 2.°, artículo 1.°, parágrafo 12.

##### **Art. 4.°** Fijase la suma de quinientos pesos ($500) para la fianza con que el Administrador principal de Hacienda nacional del Territorio de Casanare debe asegurar su manejo a satisfaccion del Prefecto del Territorio, el cual procederá en la materia con arreglo al decreto de 31 de octubre de 1861.

##### **Art. 5.°** Desde el dia en que se instale la citada Administracion principal quedará suprimida la Administracion subalterna de Hacienda de Moreno.

**Dado en Bogotá, a 13 de octubre de 1871.**

**EUSTORJIO SALGAR.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**SALVADOR CAMACHO ROLDAN.**
