---
title: "Por el cual se dictan normas sobre fondos provenientes del ahorro privado"
identifier: "DECRETO-2388-1976"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1976-12-06"
last_updated: "1976-12-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1445221"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIII. N. 34689. 6, DICIEMBRE, 1976. PÁG. 4"
gazette_number: "34689"
gazette_page: "724"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO CONSTITUCIONAL"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1976-11-09"
---
# Por el cual se dictan normas sobre fondos provenientes del ahorro privado

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de atribuciones y en especial de las que le confiere el numeral 14 del artículo 120 de la Constitución Nacional,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** Los fondos provenientes del ahorro privado, que se encuentren en poder de entidades sometidas a la inspección y vigilancia de la Superintendencia Bancaria, no podrán utilizarse para que aquellas entidades o las que les estén subordinadas o vinculadas, adquieran el control de otra empresa de cualquier especie, o realicen actos conducentes a adquirirlo.

La anterior prohibición no incluye las empresas industriales y comerciales del Estado ni las sociedades de economía mixta cuyo objeto sea de interés público o social o en donde el Estado tuviere el control administrativo o financiero. Con todo, si mediaren una o ambas características en alguna de estas sociedades. El Superintendente Bancario hará en cada caso la exclusión mediante resolución motivada.

Lo dispuesto en el inciso primero no se entenderá como restricción a la facultad que dan las leyes para que las compañías de seguros posean acciones en otras de su misma especie o en reaseguradoras.

Las corporaciones financieras podrán tener acciones o derechos sociales que les den el control de una empresa hasta por quince años, contados desde el primer aporte a la primera suscripción o adquisición de tales acciones o derechos. Para las que actualmente tuvieren ese control los quince años se contarán desde la vigencia del presente Decreto.

##### **Artículo 2°** Para los efectos de este Decreto, se entienden por entidades subordinadas o vinculadas las así definidas en los artículos 260 y 261 del Código de Comercio.

##### **Artículo 3°** El Superintendente Bancario, de oficio o a petición de parte, investigará las operaciones a que se refriere el presente Decreto. El Superintendente Bancario previo concepto favorable de la comisión asesora a que se refiere el artículo siguiente y mediante resolución motivada, impondrá mientras persista la infracción, multas sucesivas a la entidad infractora hasta por el doble del valor de la respectiva operación, sin perjuicio de las acciones legales a que hubiere lugar por objeto ilícito.

##### **Artículo 4°** Créase una comisión asesora del Superintendente Bancario para dar cumplimiento a lo establecido en este Decreto.

Dicha comisión estará integrada por cinco miembros designados así: uno, por el Presidente de la República; uno, por la Junta Monetaria; uno, por la Junta Directiva del Banco de la República; uno, por el Superintendente de Sociedades y uno, por las bolsas de valores.

##### **Artículo 5°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, a 9 de noviembre de 1976.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Rodrigo Botero Montoya.**
