---
title: "Por el cual se suprimen unos cargos en el Ministerio de Gobierno y se dictan algunas disposiciones"
identifier: "DECRETO-1250-1940"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1940-07-10"
last_updated: "1940-07-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1252310"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N. 24409. 10, JULIO, 1940. PÁG. 1."
gazette_number: "24409"
gazette_page: "113"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1940-07-10"
---
# Por el cual se suprimen unos cargos en el Ministerio de Gobierno y se dictan algunas disposiciones

***El Presidente de la República de Colombia,***

en ejercicio de las facultades extraordinarias que le confiere la Ley 54 de1939,

**decreta**:

##### **Artículo 1°.** Desde la fecha de este Decreto quedan suprimidos en el Ministerio de Gobierno los siguientes cargos:

Secretario del Departamento de Justicia; Subdirector del Archivo del Congreso; chofer de la Dirección General de Prisiones; Ingeniero Dibujante de la Sección Administrativa de ésta, y el Auxiliar de la Pagaduría.

##### **Artículo 2°.** Quedan también suprimidos los siguientes puestos:

En la Penitenciaría Central de Bogotá, el Archivero Radicador, el Ecónomo-Despensero y el Médico Antropólogo.

En la Cárcel del Distrito Judicial de Bogotá: el Escribiente Estenógrafo y un Capellán.

En la Colonia Penal y Agrícola de Araracuara: el Subalmacenista, el Dactilóscopo y un Maestro de Escuela.

##### **Artículo 3°.** Desde el día en que éntre a regir este Decreto, los Médicos de Clínica de la Penitenciaría Central y de la Cárcel del Distrito Judicial de Bogotá, devengarán cada uno $ 115.00 mensuales.

##### **Artículo 4°.** Desde la misma fecha, el Chofer de la Cárcel del Distrito Judicial de Bogotá, prestará sus servicios en la Penitenciaría Central.

##### **Artículo 5°.** Créase el puesto de Oficial de Estadística Criminal de la Dirección General de Prisiones, con sueldo mensual de $ 150.00.

##### **Artículo 6°.** Las funciones del Secretario del Departamento de Justicia, las desempeñará el Oficial, que devengará cien pesos ($ 100.00) mensuales.

##### **Artículo 7°.** Este Decreto regirá desde su fecha.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 1° de julio de 1940.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jorge GARTNER**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**
