---
title: "Por el cual se reasume, durante el estado de sitio, la conservación y reconstrucción de las líneas telegráficas"
identifier: "DECRETO-558-1899"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1899-12-05"
last_updated: "1899-12-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1854595"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXV. N. 11158. 5, DICIEMBRE, 1899. PÁG. 1."
gazette_number: "11158"
gazette_page: "1233"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1899-12-05"
modification_count: "2"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 91 de 1900](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1841204#ver_1841207) · Modificado [Artículo 2 DECRETO 91 de 1900](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1841204#ver_1841208)"
---
# Por el cual se reasume, durante el estado de sitio, la conservación y reconstrucción de las líneas telegráficas

***El Presidente de la República***

considerando:

1.° Que siempre que ocurre una per-turbación del orden público las líneas telegráficas son destruidas por las fuerzas enemigas del Gobierno, destrozando los postes, aisladores, alambre y rompiendo o substrayendo los aparatos, baterías y demás útiles de las Oficinas, todo lo cual constituye un daño que exige reparaciones mayores;

2.° Que en el estado de guerra, cuando el territorio que atraviesan las líneas telegráficas está ocupado por enemigos del Gobierno, o amenazado de esa ocupación, es imposible a los contratistas encargados de la conservación de las líneas, reconstruirlas y dar cumplimiento a las obligaciones que indican los respectivos contratos;

3.° Que en tal estado sólo el Gobierno, por medio de Agentes armados, puede atender á la defensa de las líneas telegráficas impidiendo su destrucción, haciendo las reparaciones que sean posibles;

4.° Que no sería justo, cuando después de vencida una insurrección, quedan casi totalmente destruidas las líneas y aparatos telegráficos, obligar a los contratistas encargados de la conservación, a hacer reparaciones costosas como las que exige una reconstrucción de las líneas y reposición de aparatos, baterías, etc., pues que a ello no están comprometidos, ni en los contratos está previsto el caso;

- 5º Que tampoco es justo que el Gobierno en tiempo de guerra esté obligado á pagar á los contratistas de las líneas telegráficas un servicio que ellos no pueden prestar por causa de caso fortuito; y

6.° Que el Telégrafo es un auxiliar eficaz para el restablecimiento del orden público, y por tanto, el Gobierno está en el deber de sostener la comunicación telegráfica y proceder sin demora á las re-pariciones de las líneas destruidas,

decreta

##### **Art. 1.°** El Gobierno asume la conservación y reconstrucción de todas las líneas telegráficas de la República por el sistema de administración, durante el estado de sitio y hasta cuando el Poder Ejecutivo lo estime conveniente.

##### **Art. 2.°** La reconstrucción y conservación de dichas líneas quedará a cargo de un Administrador, que será nombrado por la Dirección general de Correos y Telégrafos, con la aprobación del Sr. Ministro de Gobierno.

##### **Art. 3.°** El Administrador hará los gastos de conservación y reconstrucción de las líneas, percibiendo por anticipación de la Tesorería general y por medio de una cuenta visada por el Director general de Correos y Telégrafos, la suma que voy se paga por la conservación de las líneas.

##### **Art. 4.°** El Gobierno suministrará al Administrador el alambre, aparatos, baterías, aisladores que hayan sido destruidos.

##### **Art. 5°** Los gastos que este Decreto demande serán pagados en la Tesorería con la misma prelación que los del Ejército y de preferencia a cualesquiera otros.

##### **Art. 6.°** Cuando cesen las causas que obligan al Gobierno a asumir en la presente época la administración de la conservación y reconstrucción de las líneas telegráficas, el Poder Ejecutivo podrá llamar a los contratistas de la conservación de las líneas a que se continúe dando cumplimiento mutuo a las obligaciones contraídas en los respectivos contratos.

##### **Art. 7.°** Este Decreto comenzará a regir en todas sus partes desde el día de su publicación en el *Diario Oficial.*

**Dado en Anapoima, Departamento de Cundinamarca, á 18 de Noviembre de 1899.**

**manuel a. Sanclemente**

**El Ministro de Gobierno, Rafael M. Palacio- El Subsecretario de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho, Antonio Gómez Restrepo- El Ministro de Hacienda, Carlos Calderón- El Ministro de Guerra, José Santos- El Ministro de Instrucción Pública, Marco F. Suárez-El Ministro del Tesoro, Rafael Ortiz.**
