---
title: "“por el cual se modifica el Artículo 56. del Decreto No. 3112 de diciembre 30 de 1997”"
identifier: "DECRETO-2060-1998"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-10-09"
last_updated: "1998-10-09"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1756876"
department: "MINISTERIO DE TRANSPORTE"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIV. N. 43404. 9, OCTUBRE, 1998. PÁG. 2."
gazette_number: "43404"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1998-10-09"
expiry_date: "1999-04-16"
---
# “por el cual se modifica el Artículo 56. del Decreto No. 3112 de diciembre 30 de 1997”

El Presidente de la República en uso de sus facultades constitucionales y legales, en especial de las que le confiere el ordinal 11 del Artículo 189 de la Constitución Nacional.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** MODIFICASE el Artículo 56 del Decreto No. 3112 de diciembre 30 de 1997 en el sentido de ampliar por el término de seis meses, contados a partir de la fecha de publicación del presente Decreto, la facultad otorgada al Ministro de Transporte para expedir los Reglamentos de:

- 1. Señalización Fluvial.

- 2. Balizaje Fluvial

- 3. Luces y Señales de Navegación y Reglas de Tráfico Fluvial

- 4. Embarcaciones Mayores

- 5. Embarcaciones Menores

- 6. Seguridad y Sanidad Fluvial para Embarcaciones Mayores

- 7. Seguridad y Sanidad Fluvial para Embarcaciones Menores

- 8. Operación de Transbordadores y Prestación de Servicios de Trasbordo.

- 9. Construcción de Obras Fluviales

- 10. Puertos, Muelles y Bodegas

- 11. Astilleros

- 12. Tripulación y Dotación de las Embarcaciones Fluviales

##### **Artículo 2°.** FACULTASE al MINISTRO DE TRANSPORTE para que, previa concertación con la Dirección General de la Policía Nacional, expida el Reglamento de la Policía Fluvial.

##### **Artículo 3°.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias en especial el Decreto 1292 del 9 de julio de 1998.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a los 8 días del mes de octubre de 1998.**

**El Presidente de la República,**

**ANDRÉS PASTRANA ARANGO**

**El Ministro de Transporte**

**Mauricio Cárdenas Santamaría**
