---
title: "Por el cual se adscriben al Recaudador General del impuesto complementario de título las funciones de Visitador e Inspector de las recaudaciones especiales"
identifier: "DECRETO-112-1888"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1888-02-04"
last_updated: "1888-02-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1025218"
department: "MINISTERIO DEL TESORO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXXVIII. N. 7289. 04, FEBRERO, 1888. PÁG. 3."
gazette_number: "7289"
gazette_page: "103"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1888-02-04"
---
# Por el cual se adscriben al Recaudador General del impuesto complementario de título las funciones de Visitador e Inspector de las recaudaciones especiales

***El Presidente de la República de Colombia,***

**DECRETA**:

##### **Art. 1.°** Adscríbense á las funciones de Recaudador general del impuesto complementario de título de bienes desamortizados las funciones de Visitador é Inspector de las Recaudaciones especiales de los Departamentos.

##### **Art. 2.°** El Recaudador general, en su calidad de Visitador é Inspector, tendrá las mismas atribuciones de los Visitadores fiscales, y además las que le señale el Poder Ejecutivo, y gozará de viáticos á razón de cuatro pesos ($ 4) por cada miriámetro de distancia que tenga que recorrer.

##### **Art. 3.°** El Gobierno determinará el orden y la época en que deba hacer las visitas y le dará las instrucciones convenientes.

##### **Art. 4.°** Durante la ausencia del Recaudador general, desempeñará sus funciones el Secretario de la Oficina, y las de Secretario, el Contador Tenedor de libros, este último en su doble carácter, y ambos en calidad de encargados.

##### **Art. 5** ° Auméntase á ochenta pesos ($ 80) el sueldo del Secretario de la Recaudación general y á setenta pesos ($ 70) el del Contador Tenedor de libros de la misma Oficina.

**Dado en Bogotá, á 31 de Enero de 1888.**

**ELISEO PAYÁN.**

**El Ministro del Tesoro,**

**Carlos Martínez Silva.**
