---
title: "Por el cual se reforma el numeral primero del artículo 2° de los literales e) y f) del artículo 45 del Decreto 2333 de agosto 2 de 1982"
identifier: "DECRETO-1801-1985"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1985-07-22"
last_updated: "1985-07-22"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1751661"
department: "MINISTERIO DE SALUD"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37069. 22, JULIO, 1985. PAG. 5."
gazette_number: "37069"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1985-07-02"
expiry_date: "1997-12-31"
---
# Por el cual se reforma el numeral primero del artículo 2° de los literales e) y f) del artículo 45 del Decreto 2333 de agosto 2 de 1982

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confiere el numeral 3º del artículo 120 de la Constitución Política y la Ley 09 de 1979,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º El numeral primero del artículo 2º del Decreto número 2333 de 2 de agosto de 1982, quedará así:

- 1. ALIMENTO. Todo producto natural o artificial, elaborado o no, que ingerido aporta al organismo humano los materiales y la energía necesarios para el desarrollo de los procesos biológicos. Quedan incluidas en la presente definición las bebidas no alcohólicas y aquellas sustancias con que se sazonan algunos comestibles y que se conocen con el nombre genérico de especia.

##### Artículo 2º Los literales e) y f) del artículo 45 del Decreto 2333 de agosto 2 de 1982, quedarán así:

- e) Los establecimientos industriales para alimentos de alto riesgo epidemiológico deberán tener laboratorio propio para el control microbiológico y físico-químico de sus productos o, en su defecto, contratarán los servicios de control de calidad con un laboratorio.

- f) Los establecimientos industriales para alimentos de bajo riesgo epidemilógico deberán contratar los servicios de control de calidad con un laboratorio.

Parágrafo. Para que un laboratorio oficial o particular, pueda prestar los servicios de control de calidad de los alimentos a que hacen referencia los literales e) y f) debe estar legalmente establecido y aprobado por el Ministerio de Salud o los Servicios Seccionales de Salud. Los requisitos para la aprobación de los laboratorios, así como el sistema de muestreo, análisis y periodicidad de los mismos, serán reglamentados por el Ministerio de Salud.

##### Artículo 3º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 2 de julio de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Salud,**

**Rafael De Zubiria Gómez.**
