---
title: "por el cual se reforma el Decreto 1528 de 1947, orgánico de la Junta Asesora del Ministerio de Guerra"
identifier: "DECRETO-1989-1947"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1947-06-27"
last_updated: "1947-06-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1381977"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26462. 27, JUNIO, 1947. PÁG. 6."
gazette_number: "26462"
gazette_page: "1078"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1947-06-27"
---
# por el cual se reforma el Decreto 1528 de 1947, orgánico de la Junta Asesora del Ministerio de Guerra

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y de las que le confiere la Ley 102 de 1944,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Constitúyese la Junta Asesora del Ministerio de Guerra, encargada de estudiar y proponer los ascensos y clasificación de los oficiales de las Fuerzas Militares, así:

Presidente de la Junta, el Ministerio de Guerra;

Primer Vicepresidente de la Junta, el Jefe del Estado Mayor General;

Segundo Vicepresidente de la Junta, el Secretario General del Ministerio de Guerra.

Vocales de la Junta: el Director General de la respectiva Fuerza Militar, y

El Jefe del respectivo Departamento de Personal.

##### **Artículo 2º.** La Junta Asesora de que se trata tiene las atribuciones y funciones fijadas en el numeral 56 de la Disposición número 1 de 1944, del Estado Mayor General (Reglamento para la calificación de Oficiales), y la que le señala el artículo 27 de la Ley 2ª. De 1945.

##### **Artículo 3º.** En caso necesario el Ministro podrá citas a la Junta a otros Oficiales, los cuales tendrán voz, pero no voto.

##### **Artículo 4º.** La Junta Asesora será convocada por el Ministro cuando éste lo estime conveniente o a solicitud del respectivo Director General, según se trate de estudiar asuntos relacionados con oficiales pertenecientes al Escalafón del Ejército, de la Aviación o de la Marina.

##### **Artículo 5º.** Actuará como Secretario de cada reunión de la Junta el jefe de la respectiva Oficina de Personal del Ejército, la Aviación o la Marina, y para tal efecto los citados funcionarios llevarán los libros de actas correspondientes.

##### **Artículo 6º.** El presente Decreto sustituye al Decreto número 1528 de 1947.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 17 de Junio de 1947**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Fabio LOZANO Y LOZANO**
