---
title: "Por el cual se dictan unas disposiciones sobre el pago del personal del Magisterio de Enseñanza Primaria"
identifier: "DECRETO-802-1966"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1966-04-21"
last_updated: "1966-04-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1168604"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31912. 21, ABRIL, 1966. PÁG. 1"
gazette_number: "31912"
gazette_page: "121"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1966-04-01"
---
# Por el cual se dictan unas disposiciones sobre el pago del personal del Magisterio de Enseñanza Primaria

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**considerando**:

que por decreto número 1288 de 21 de mayo de 1965 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio nacional.

**decreta:**

##### **A** rtículo 1.° Destinase la suma de $40.000.000.00, para incrementar el aporte con que la Nación ha venido auxiliando en cumplimiento de la Ley 111 de 1960 a los Departamentos, Independencias, Comisarias y al Distrito Especial de Bogotá, para atender al pago del Magisterio de Enseñanza Primaria, según distribución que hará el Gobierno por Decreto

##### **Artículo 2.°** Queda Facultado el Gobierno para abrir los créditos y efectuar los traslados presupuestales que sean necesarios para el cumplimiento del presente Decreto.

##### **Artículo 3.°** Las sumas que corresponden a cada sección del país, conforme a la distribución que haga el Gobierno, serán giradas por la Nación a los respectivos Tesoreros Departamentales, Intendencias y Comisarías y Distrito Especial de Bogotá, para que sean aplicadas exclusivamente a los fines previstos en este Decreto.

##### **Artículo 4.°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición, y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá. D. E., a 1.° de abril de 1966**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Gobierno Pedro Gómez Valderrama; El Ministro de Relaciones Exteriores, Castor Jaramillo Arrubla; El Ministro de Justicia, Francisco Posada de la Peña; El Ministro de Hacienda encargado, José Mejía Salazar; El Ministro de Defensa Nacional General, Gabriel Rabeiz Pizarro El Ministro de Agricultura, José Mejía Salazar; El Ministro de Trabajo Carlos Alberto Olano. El Ministro de Salud Pública, Juan Jacobo Muñoz. El Ministro de Fomento, Aníbal Lopez Trujillo, El Ministro de Minas y Petróleos, Carlos Gustavo Arrieta El Ministro de Educación Nacional, Daniel Arango Jaramillo. El Ministro de Comunicaciones, Alfredo Riascos Labarces. El Ministro de Obras Públicas, Tomas Castrillón Muñoz**
