---
title: "POR EL CUAL SE REFORMA EL MARCADO CON EL NUMERO 2166, DE FECHA 30 DE DICIEMBRE DE 1929, SE CREA UN PUESTO PARA LA OFICINA TELEGRAFICA DE MEDELLIN Y SE HACE UN NOMBRAMIENTO"
identifier: "DECRETO-313-1930"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1930-03-11"
last_updated: "1930-03-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1071667"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVI. N. 21338. 11, MARZO, 1930. PÁG. 8."
gazette_number: "21338"
gazette_page: "528"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1930-03-11"
---
# POR EL CUAL SE REFORMA EL MARCADO CON EL NUMERO 2166, DE FECHA 30 DE DICIEMBRE DE 1929, SE CREA UN PUESTO PARA LA OFICINA TELEGRAFICA DE MEDELLIN Y SE HACE UN NOMBRAMIENTO

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** A partir del primero de marzo del presente año, las asignaciones mensuales de los empleados que a continuación se expresan, en la Oficina Telegráfica de Medellín, serán las siguientes:

Un Mecánico Electricista, con $ 100 mensuales.

Ocho Copistas, con $ 80 mensuales cada uno.

Dos Telefonistas, con $ 70 mensuales cada uno.

Un Conserje, con $ 35 mensuales.

Dos Anotadores, con $ 75 mensuales cada uno.

##### **Artículo 2°** Créase el puesto de Ayudante del Cajero Contador de la Oficina Telegráfica de Medellín, con sueldo mensual de $ 75.

##### **Artículo 3°** Nómbrase para desempeñar el puesto de Ayudante del Cajero Contador de la Oficina Telegráfica de Medellín, creado por el artículo anterior, al señor Ricardo González T.

##### **Artículo 4°** El gasto que ocasione el cumplimiento del presente Decreto se imputará al artículo 672, capítulo 54, del Presupuesto de la actual vigencia.

##### **Artículo 5°** Queda en estos términos reformado el Decreto número 2166 de 30 de diciembre de 1929.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 24 de febrero de 1930.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**José Jesús GARCIA**
