---
title: "Por el cual se incrementa la planta de personal de la Dirección General del Presupuesto"
identifier: "DECRETO-2097-1969"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-01-14"
last_updated: "1970-01-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1398992"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 32967. 14, ENERO, 1970. PÁG. 2."
gazette_number: "32967"
gazette_page: "18"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1969-12-06"
---
# Por el cual se incrementa la planta de personal de la Dirección General del Presupuesto

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, **y**

considerando:

Que el numeral 21 del artículo 120 de la Constitución Nacional establece que corresponde al Presidente de la República, crear, suprimir **y** fusionar los empleos que demande el servicio de los Ministerios **y** Departamentos Administrativos y señalar sus funciones especiales, lo mismo que señalar sus dotaciones **y** emolumentos, y

Que es necesario incrementar la planta de personal de la Dirección General del Presupuesto dependiente del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, con el objeto de atender la Oficina de Presupuesto del Congreso Nacional.

**decreta**:

##### **Artículo 1°** Increméntase la planta de personal de la Dirección General del Presupuesto, con los siguientes cargos:

Un (1) Delegado de Presupuesto III-25.

Un (1) Secretario Mecanotaquígrafo II-16.

Tres (3) Contadores I-17.

Un (1) Secretario Macanotaquígrafo I-14.

Un (1) Oficinista I-9.

Un (1) Jefe de Sección II-19.

Un (1) Auxiliar de contabilidad III-14.

Un (I) Mensajero III-8.

##### **Artículo 2°** El pago de las asignaciones de que trata el artículo anterior, se hará con cargo al Presupuesto del Ministerio de Hacienda **y** Crédito Público -Dirección General del Presupuesto.-

##### **Artículo 3°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D .E., a 6 de diciembre de 1969.**

**carlos lleras restrepo**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderama. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, Delina Guarín de Vizcaya.**
