---
title: "Por el cual se hacen una traslación en el Presupuesto de Gastos vigente (Ministerio de Gobierno)"
identifier: "DECRETO-202-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-02-19"
last_updated: "1957-02-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1046028"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29516. 19, OCTUBRE, 1957. PÁG. 1."
gazette_number: "29289"
gazette_page: "450"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1957-01-31"
---
# Por el cual se hacen una traslación en el Presupuesto de Gastos vigente (Ministerio de Gobierno)

***La Junta Militar de Gobierno de la Republica de Colombia,***

Teniendo en cuenta lo dispuesto por los artículos 121 y 135 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero.*** Crease, en el Ministerio de Relaciones Exteriores, a partir del 1 de Octubre de 1957, la Subsecretaria de Inmigración, la cual asumirá las funciones de la Secretaria Ejecutiva del Comité Nacional de Inmigración, las del actual Departamento de Inmigración del Ministerio de Relaciones Exteriores y demás que le señale el Decreto reglamentario del presente.

##### ***Artículo segundo.*** La Subsecretaria de Inmigración tendrá como dependencias las siguientes:

- a) Un Departamento de Visas, y

- b) Una Sección de Recepción y Colocación.

##### ***Artículo tercero.*** Facultase al Ministerio de Relaciones Exteriores para crear, suprimir y modificar cargos, y para reglamentar y organizar todo lo relativo al funcionamiento de los servicios de Inmigración.

##### ***Artículo cuarto.*** Este Decreto suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 6 de Septiembre de 1957.**

**Mayor General, Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca Contralmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Trabajo, encargado del Ministro de Salud Pública, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
