---
title: "Sobre distribución de tres partidas en el presupuesto de gastos de la actual vigencia"
identifier: "DECRETO-321-1937"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1937-02-26"
last_updated: "1937-02-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1689493"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIII, N. 23419, 26, FEBRERO 1937, PAG 2"
gazette_number: "23419"
gazette_page: "390"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1937-02-26"
---
# Sobre distribución de tres partidas en el presupuesto de gastos de la actual vigencia

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

considerando

que en las apropiaciones para el año fiscal, en curso hay las siguientes partidas globales, cuya discriminación debe hacer el Gobierno :

Primera. Articulo 379, para gastos de conservación. y otros, correspondientes a ferrocarriles y cables. aéreos, cuya construcción está suspendida, veinte mil pesos- $ 20,000).

Segunda. Articulo 390, para las carreteras de defensa nacional y orden público, incluyendo la Ley 111 de 1936, cuatrocientos mil pesos ($ 400,000).; y

Tercera. Articulo 391, para completar los estudios y proyectos de las demás carreteras a cargo de la Nación, cincuenta, mil pesos ($ 50,000),

**decreta** :

##### **Articulo 1°** Fijase la siguiente discriminación para la partida correspondiente al artículo 379 del Presupuesto en curso.:

- a) Ferrocarril troncal de Occidente, tres mil seiscientos pesos. ($ 3,600);

- b) Ferrocarril del Carare, tres mil cuatrocientos pesos ($ 3,400); y

- c) Administración de bienes de obras públicas nacionales, trece) mil pesos ($ 13,000).

##### **Articulo 2°** La partida de que traía el articulo 390, se distribuirá asi:

- a) Carretera Bucaramanga-Málaga, ciento diez mil pesos (§ 110,000);

- b) Carretera. Arboledas-Cucutilla, cincuenta mil pesos ($ 50,000);

- c) Carretera Cúcuta-Ricaurte, cincuenta mil pesos ($ 50,000);

- d) Via del Sarare, setenta mil pesos ($ 70,000); y

- e) Para las vías ele la Intendencia, del Amazonas, cuyos trabajos administra el Ministerio de Agricultura y Comercio, ciento veinte mil pesos ($ 120,000).

##### **Artículo 3°** De los cincuenta mil pesos ($ 50,000) apropiados en el articulo 391 del Presupuesto actual, se dedicarán doce mil pesos ($ 12,000) para la carretera Bogotá-Colonia-Sumapaz; veinte, mil pesos. ($ 20,00:0), para el sector Puerto Valdivia- Chinú de la carretera troncal de Occidente; ocho mil pesos ($ 8,000) para la carretera Ipiales-rio Guamiles; y para la.,carretera, de San Salvador (Casanare) a empalmar con la Central del Norte, diez mil pesos ($ 10,000).

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 11 de enrero de 1937.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**César GARCIA ALVAREZ**
