---
title: "por el cual se asigna una misión especial y se ordena una comisión de servicios al Vicepresidente de la República"
identifier: "DECRETO-127-1999"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-01-27"
last_updated: "1999-01-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1890452"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIV. N. 43486. 27, ENERO, 1999. PAG. 1."
gazette_number: "43486"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "1999-01-18"
---
# por el cual se asigna una misión especial y se ordena una comisión de servicios al Vicepresidente de la República

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades constitucionales y legales,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Asígnase al doctor Gustavo Bell Lemus, Vicepresidente de la República de Colombia, la misión especial de revisar agenda bilateral con Trinidad y Tobago y Guyana, del 19 al 21 de enero de 1999.

##### Artículo 2º. Confiérese comisión de servicios al doctor Gustavo Bell Lemus, Vicepresidente de la República de Colombia, para que viaje a Trinidad y Tobago y Guyana del 19 al 21 de enero de 1999, en cumplimiento de la misión asignada en el artículo anterior.

##### Artículo 3º. El doctor Gustavo Bell Lemus tendrá derecho a la suma de quinientos dólares (US$500.00) por el término de dos días y medio de viáticos a razón de US$200.00 diarios.

##### Artículo 4º. Autorízase el pago correspondiente a viáticos, con cargo al Presupuesto, funcionamiento asignado al Departamento Administrativo de la Presidencia de la República, para la vigencia fiscal de 1999.

##### Artículo 5º. Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 18 de enero de 1999.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República,**

**Juan Hernández Celis.**
