---
title: "Por el cual se adiciona el artículo 4° del Decreto 651 de 1988"
identifier: "DECRETO-985-1989"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-05-10"
last_updated: "1989-05-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1201494"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXV. N. 38811. 10, MAYO, 1989. PAG. 6."
gazette_number: "38811"
gazette_page: "6"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1989-05-10"
---
# Por el cual se adiciona el artículo 4° del Decreto 651 de 1988

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades legales y en especial de las que le confieren los artículos 120 numeral 3º de la Constitución Política, artículo 19 del Decreto-ley 3418 de 1954 y literales a) y g) del artículo 2º del Decreto-ley 129 de 1976,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** El artículo 4º del Decreto 651 de 1988, quedará así:

Los aspirantes a obtener las licencias de locución a que se refiere el Decreto 651 de 1988 deberán presentar solicitud con constancia de presentación personal ante la Secretaría General del Ministerio de Comunicaciones, o firma autenticada por autoridad competente, personalmente o a través de apoderado debidamente constituido, adjuntando los siguientes documentos:

- 1. Fotocopia autenticada de la tarjeta de identidad o cédula de ciudadanía.

- 2. Fotocopia del certificado judicial vigente.

- 3. Grado de bachiller que se acreditará mediante certificado en original del registro del diploma expedido por la Secretaría de Educación correspondiente.

**Parágrafo**. El extranjero con residencia en el país deberá presentar la solicitud en la forma establecida para los colombianos, acompañada de los siguientes documentos:

- 1. Fotocopia autenticada de la cédula de extranjería.

- 2. Certificado de buena conducta expedido por el DAS.

- 3. Certificado en original del registro del diploma de bachiller, expedido en el país, o su equivalente expedido en el exterior, debidamente reconocido o convalidado por el Ministerio de Educación Nacional.

Esta licencia tendrá una vigencia igual a la de la cédula de extranjería y deberá ser renovada al vencimiento, previa renovación de la cédula de extranjería.

##### **Artículo 2º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 10 de mayo de 1989.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Carlos Lemos Simmonds.**
