---
title: "Cambios y modificaciones en el personal"
identifier: "DECRETO-2744-1944"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1944-12-13"
last_updated: "1944-12-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1486534"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX. N. 25717.13, DICIEMBRE, 1944. PAG. 6."
gazette_number: "25717"
gazette_page: "726"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1944-12-13"
---
# Cambios y modificaciones en el personal

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales y en especial de las conferidas por el parágrafo 3° del artículo 1° de la Ley 66 de 1926

**DECRERTA:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de diciembre del corriente año, suprímese el personal y asignaciones señaladas en el Decreto número 2668 de 1943 (diciembre 31) a la Administración Principal de Correos de Ibagué (Tolima) cuyo costo mensual es de $ 1.135.00.

**Parágrafo.** La partida anterior corresponde al capítulo 75, artículo 1405 del Presupuesto, vigente.

##### **Artículo 2°** Hácense las siguientes creaciones en el personal del ramo de Correos, del Ministerio de Correos y Telégrafos:

| *DEPARTAMENTO DEL TOLIMA* | *DEPARTAMENTO DEL TOLIMA* | *DEPARTAMENTO DEL TOLIMA* |
| --- | --- | --- |
| Administración principal de Correos de Ibagué. |  |  |
| Administrador, con asignación mensual de $ 150.00 2 Oficiales Seguidos, con asignación mensual de $ 90 cada uno | 180.00 |  |
| Auxiliar Primero, con asignación mensual de | 70.00 |  |
| Auxiliar Segundo, con asignación mensual de | 60.00 |  |
| 5 Auxiliares Segundos, con asignación mensual de $ 55 cada uno | 275.00 |  |
| Auxiliar Tercero, con asignación mensual de | 50.00 |  |
| 5 Carteros con asignación mensual de $ 30 cada uno | 150.00 | 935.00 |

| *DEPARTAMENTO DE CORREOS* |  |  |
| --- | --- | --- |
| *Mensajería Oficial.* |  |  |
| 2 Mensajeros de Primera con asignación mensual de $ 100 cada uno | 200.00 | 200.00 |
| Suma | $ | 1.135.00 |

**Parágrafo.** El gasto que demande el cumplimiento del presente artículo se imputará al capítulo 75, articulo 1405 del presupuesto vigente

##### **Artículo 3°** Hácense los siguientes nombramientos para el personal creado por el artículo 2° del presente Decreto:

*Administración Principal de Correos de Ibagué.*

Administrador, señor Gabriel Herrera Duran.

Oficiales Segundos, señores Jose Antonio Sanmiguel y Alfredo Terán

Auxiliar Primero, señorita Sol María Conde.

Auxiliar Segundo con $ 60 mensuales, señorita Rosa Vélez.

Auxiliares Segundos, con $ 55 mensuales cada uno, señoras Romelia v. de Vargas, María Rengifo de Huertas, señoritas María H. Carvajal, Etelvina Varón y señor Zabulón Herrera.

Auxiliar Tercero, señor José E. Trompa.

Carteros, señores, Hernando Montoya, Pedro Arce A. Camilo, Lopera. Fidel Molina y Jorge Marulanda.

*Mensajería Oficial.*

Mensajeros de Primera, señores Ismael Falla y Carlos Hernández.

**Parágrafo.** Los empleados nombrados por el presente artículo que simplemente han cambiado de denominación o que continúan en los mismos puestos que venían desempeñando, no necesitan de una posesión.

##### **Artículo 4°** El presente Decreto rige a partir del día 1° de diciembre del corriente año, lo que respecta a los artículos 2° y 3°.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 27 de noviembre de 1944.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Gonzalo RESTREPO**

**EL Ministro de Minas y Petróleos, Encargado del Despacho de Correos y Telégrafos,**

**Néstor PINEDA**
