---
title: "Por el cual se producen novedades en la División de Educación Femenina"
identifier: "DECRETO-341-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-05-03"
last_updated: "1958-05-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1077809"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29656. 3, MAYO, 1958. PÁG. 10."
gazette_number: "29656"
gazette_page: "394"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1958-05-03"
---
# Por el cual se producen novedades en la División de Educación Femenina

**La Junta Militar de Gobierno,**

**DECRETA:**

##### ***Artículo primero.*** Promuévese a Cecilia Muñoz Angel del cargo de Secretario de la Sección de Primaria de la División de Normales Superiores y Educación Primaría del Ministerio de Educación Nacional, al de Profesora-Jefe de Externado del Instituto de Bachillerato "Policarpa Salavarrieta", del Colegio Mayor dé Cultura Femenina de Cundinamarca. (Cargo nuevo); Sueldo mensual $ 800.00. Eféctos fiscales a partir de de febrero.

##### ***Artículo segundo.*** Hácense los siguientes nombramientos en el Instituto de Bachillerato "Policarpa Salavarrieta" anexo al Colegio Mayor de Cultura Femenina de Cundinamarca, a partir del 20 de febrero del año en curso.

Concepción Plazas Galindo, Profesora-Directora de Grupo. (Cargo nuevo). Sueldo mensual: $ 650.00.

Cyra Aldana Cárdenas. Profesora-Directora de Grupo. (Cargo nuevo). Sueldo mensual: $ 650.00.

Josefina Espitia Patiño. Profesora-Directora de Grupo. (Cargo nuevo). Sueldo mensual: $ 650.00.

Alicia Muñoz Fernández. Profesora-Directora de Grupo. (Cargo nuevo). Sueldo mensual: $ 650.00.

Leonor Oviedo Flórez. Profesora-Directora de Grupo. (Cargo nuevo). Sueldo mensual: $ 650.00.

Paulina Larrarte de Neira. Profesora-Directora de Grupo. (Cargo nuevo). Sueldo mensual: $ 800.00.

Débora Espinel de Rubino. Profesora-Directora de Grupo. (Cargo nuevo). Sueldo mensual: $ 800.00.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 4 de marzo de1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca.-Vicealmirante Rubén Piedrahita Arango.- Brigardier General Rafael Navas Pardo.- Brigardier General Luis E. Ordóñez.**

**Er Ministro de Educación Nacional,**

**Alonso Carvajal Peralta**
