---
title: "Por el cual se aprueba el Acuerdo número 17 (septiembre 10), expedido por la Junta Directiva de la Imprenta Nacional"
identifier: "DECRETO-2914-1953"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1953-11-19"
last_updated: "1953-11-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1501218"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XC. N. 28350. 19, NOVIEMBRE, 1953. PAG. 7."
gazette_number: "28350"
gazette_page: "727"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1953-11-04"
---
# Por el cual se aprueba el Acuerdo número 17 (septiembre 10), expedido por la Junta Directiva de la Imprenta Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Apruébase en todas sus partes el Acuerdo número 17 del año en curso, expedido por la Junta Directiva de la Imprenta Nacional, que a la letra dice:

"ACUERDO NUMERO 17 DE 1953

(SEPTIEMBRE 10)

*por el cual se suprime un cargo y se crea otro en la Imprenta Nacional.*

La Junta Directiva de la Imprenta Nacional,

en uso de las atribuciones que le confieren los artículos 4° y 5° del Decreto extraordinario número 1106 de fecha 29 de abril de 1952,

ACUERDA:

##### **Artículo 1°** Suprímese el cargo de Jefe de la Sección de Mecánica, creado por el artículo 1° del Acuerdo número 21, de fecha 30 de diciembre de 1952.

##### **Artículo 2°** Créase el puesto de Mecánico con una asignación de $ 450.00 mensuales.

##### **Artículo 3°** Nómbrase Mecánico de la Imprenta Nacional al señor Liborio Pardo.

##### **Artículo 4°** Comuniqúese a los señores Cajero Pagador e Inspector Liquidador de la Imprenta Nacional, a la Caja Nacional de Previsión, como también al interesado.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá a 10 de septiembre de 1953.

*Carlos Valderrama Ordóñez,*

Secretario General del Ministerio de Gobierno.

El Secretario,

*Augusto Urbina".*

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 4 de noviembre de 1953.**

**Teniente General GUSTAVO ROJAS PINILLA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Lucio Pabón Núñez.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Villaveces.**
