---
title: "Por el cual se autoriza la construcción de unos sectores de carreteras y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-253-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-09-03"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1056983"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29755. 3, SEPTIEMBRE, 1958. PÁG. 4."
gazette_number: "29755"
gazette_page: "452"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1958-09-03"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se autoriza la construcción de unos sectores de carreteras y se dictan otras disposiciones

***La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,***

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Derogado.

##### **Artículo segundo.** Derogado.

##### **Artículo tercero.** Derogado.

##### **Artículo cuarto.** Derogado.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 11 de julio de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.**

**Presidente de la Junta**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Vicealmirante Rubén Piedrahita Arango. -Brigadier Genera1 Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez**

**El Ministro de Gobierno Mayor General Pioquinto Rengifo. - El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría. - El Ministro de Justicia, Rodrigo Noguera Laborde. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. - El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. - El Ministro del Trabajo Raimundo Emiliani Román. - El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. El Ministro de Fomento, Harold Eder. -El Ministro de Minas y Petróleos, - Julio César Turbay Ayala. - El Ministro de Educación Nacional Alonso Carvajal Peralta. - El Ministro de Comunicaciones Brigadier General Alfonso Ahumada R. - Él Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
