---
title: "Por el cual se autoriza al Ministerio de Educación Nacional para organizar Seminarios Pedagógicos Agropecuarios"
identifier: "DECRETO-287-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-12-04"
last_updated: "1957-12-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1847745"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29552. 4, DICIEMBRE, 1957. PÁG. 8."
gazette_number: "29552"
gazette_page: "851"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-12-04"
---
# Por el cual se autoriza al Ministerio de Educación Nacional para organizar Seminarios Pedagógicos Agropecuarios

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las facultades conferidas por el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio de la Republica;

Que el primer Plan quinquenal Educativo en una de las recomendaciones importantes propone la creación de Seminarios Pedagógicos Agropecuarios, periódicamente;

Que en el presente año es necesario y conveniente la reunión de un Seminario de esta naturaleza con personal docente de las Escuelas Normales de Rurales y Normales Agrícolas, de las Escuelas Vocacionales Agrícolas, de los profesores de Agricultura y Zootecnia y de los Cursos para Campesinos Adultos;

Que es indispensable fomentar el intercambio de actividades y experiencias entre el personal docente que trabaja en la Campaña Campesina en diferentes regiones del país,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Autorizase al Ministerio de Educación Nacional para organizar anualmente

Seminarios Pedagógicos Agropecuarios, con fines de fomento técnico.

##### **Artículo 2°.** El Ministerio de Educación queda facultado para reglamentar, por medio de resoluciones, las fechas en que deben celebrarse estos Seminarios, y fijar la agenda correspondiente.

##### **Artículo 3°.** El Gobierno queda autorizado para hacer los traslados necesarios en el Presupuesto de la presente vigencia, para incluir en el Presupuesto de 1958 y siguientes las partidas necesarias para atender al cumplimiento del presente Decreto.

##### **Artículo 4°.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 8 de noviembre de 1957.**

**Mayor General, Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca Contralmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez. El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Trabajo, encargado del Ministro de Salud Pública, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
