---
title: "Por el cual se aprueba otro dictado por el Comisario Especial del Caquetá"
identifier: "DECRETO-904-1919"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1910-05-03"
last_updated: "1910-05-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1187751"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y DE COMERCIO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LV. N. 16732. 3, MAYO, 1910. PÁG. 6."
gazette_number: "16732"
gazette_page: "146"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1910-05-03"
issued_date: "1919-05-01"
---
# Por el cual se aprueba otro dictado por el Comisario Especial del Caquetá

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo único.** Apruébase el Decreto expedido por el Comisario Especial del Caquetá, de fecha 2 de abril próximo pasado, número 17, "por el cual se dictan algunas medidas que reglamentan la explotación de la balata y se prohíbe la destrucción del árbol."

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 1° de mayo de 1919.**

**MARCO FIDEL SUAREZ-El Ministro de Agricultura y Comercio, Jesús DEL CORRAL.**

SOLICITUD de registro de marca de fábrica.

Señor Ministro de Agricultura y Comercio:

Yo Policarpo Bustillo P., mayor de edad, abogado de esta vecindad, en ejercicio del poder que al efecto me ha conferido el señor Rafael Ruiz Alandete, del comercio de Cartagena, muy atentamente pido del Poder Ejecutivo, por su digno órgano, se sirva decretar, conforme al modelo y descripción adjuntos, el registro de la marca de fábrica que mi poderdante usa para distinguir el producto de su fábrica de velas de sebo.

Consiste dicha marca en la figura de un cóndor con las alas extendidas oblicuamente, en cuya parte superior lleva la frase **Velas de sebo**, debajo de la cual va una serie de estrellas en forma de arco en el espacio comprendido dentro de las alas del cóndor, y en la parte inferior está otra frase en letra más pequeña que la anterior: **Marca "Cóndor."**

El señor Ruiz Alandete se reserva el derecho de usarla en tamaños diversos, estampada, impresa, en relieve o grabada sobre los envases de la respectiva preparación, sus etiquetas, catálogos, anuncios, etc.

En dos fojas útiles acompaño a esta solicitud el poder que acredita mi personería legal; el clisé de la marca que se quiere registrar para su publicación en el **Diario Oficial**; tres ejemplares de la misma con sus correspondientes estampillas de timbre nacional, y el recibo número 616, del señor Tesorero General de la República, en el que consta que he pagado la cantidad de quince pesos ($ 15) oro legal, valor de los derechos fiscales; todo conforme a lo dispuesto por la Ley 110 de 1914, "sobre protección de la propiedad industrial. "

Estoy pronto a pagar oportunamente la publicación de este memorial en el **Diario Oficial** y los demás gastos a que haya lugar.

Sírvase, señor Ministro, dar a esta solicitud la tramitación legal correspondiente.

Bogotá, 30 de abril de 1919.

Señor Ministro:

**Policarpo Bustillo P**.

(145)- Derechos consignados, $ 2 50-Publicación, tres veces.
