---
title: "por el cual se dictan unas disposiciones en el servicio exterior"
identifier: "DECRETO-2235-1984"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-10-17"
last_updated: "1984-10-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1422824"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXI. N. 36768. 17, OCTUBRE, 1984. PAG. 181"
gazette_number: "36768"
gazette_page: "181"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1984-09-10"
---
# por el cual se dictan unas disposiciones en el servicio exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º Suprímense en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Indonesia, los siguientes cargos:

Un (1) Auxiliar Administrativo Bilingüe 7 PA (local), con una asignación básica mensual de ochocientos cincuenta dólares (US$ 850.00), cargo actualmente vacante.

Un (1) Auxiliar Administrativo 4 PA (local), con una asignación básica mensual de seiscientos cincuenta dólares (US$ 650.00), cargo actualmente vacante.

##### Artículo 2º Créanse en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Indonesia, los siguientes cargos:

Un (1) Auxiliar Administrativo Bilingüe 3 PA (local), con una asignación básica mensual de quinientos treinta dólares (US$ 530.00).

Un (1) Auxiliar Administrativo Bilingüe 2 PA (local), con una asignación básica mensual de cuatrocientos diez dólares (US$ 410.00).

Un (1) Auxiliar Administrativo 1 PA (local), con una asignación básica mensual de doscientos setenta dólares (US$ 270.00).

Un (1) Auxiliar Administrativo 1 PA (local), con una asignación básica mensual de doscientos setenta dólares (US$ 270.00).

##### Artículo 3º Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Articulo 4º Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 10 de septiembre de 1984.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Augusto Ramírez Ocampo.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Roberto Junguito Bonnet.**
