---
title: "Por el cual se deroga el Decreto número 475 del mismo año"
identifier: "DECRETO-672-1972"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-05-09"
last_updated: "1972-05-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1144515"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX N. 33587. 9, MAYO, 1972. PÁG. 1."
gazette_number: "33587"
gazette_page: "481"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no vigente por no ser adoptada como legislación permanente."
entry_into_force: "1972-04-29"
expiry_date: "1972-04-29"
---
# Por el cual se deroga el Decreto número 475 del mismo año

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y en desarrollo del Decreto Legislativo 250 de 1971,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Derogase el decreto 475 de 1972.

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarios.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 29 de abril de 1972.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Gobierno, Abelardo Forero Benavides. El Ministro de Relaciones Exteriores, Alfredo Vasquez Carrizosa. El Ministro de Justicia, Miguel Escobar Méndez. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Llorente Martínez. El Ministro de Defensa Nacional, General Hernando Correa Cubides. El Ministro de Agricultura, Hernán Jaramillo Ocampo. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social encargado, Carlos López Riveira. El Ministro de Salud Pública, José María Salazar Buchelli. El Ministro de Desarrollo Económico, Jorge Valencia Jaramillo. El Ministro de Minas y Petróleos, Rafael Caicedo Espinosa. El Ministro de Educación Nacional, Luis Carlos Galán Sarmiento. El Ministro de Comunicaciones, Juan B. Fernández Renowitzky. El Ministro de Obras Públicas, Argelino Durán Quintero.**
