---
title: "POR EL CUAL SE APRUEBA EL ACUERDO SOBRE EXAMENES Y MONOGRAFIAS, EXPEDIDO POR EL CONSEJO DIRECTIVO DE LA FACULTAD DE DERECHO Y CIENCIAS POLITICAS DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL"
identifier: "DECRETO-1555-1930"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1930-10-16"
last_updated: "1930-10-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1308453"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVI. N. 21518. 16, OCTUBRE, 1930. PÁG. 15."
gazette_number: "21518"
gazette_page: "167"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1930-10-16"
---
# POR EL CUAL SE APRUEBA EL ACUERDO SOBRE EXAMENES Y MONOGRAFIAS, EXPEDIDO POR EL CONSEJO DIRECTIVO DE LA FACULTAD DE DERECHO Y CIENCIAS POLITICAS DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL

**POLITICAS DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL**

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Apruébase en todas sus partes el Acuerdo que sobre monografías y exámenes expidió el Consejo Directivo de la Facultad de Derecho de la Universidad Nacional, y que a la letra dice:

**"El Concejo Directivo de la Facultad de Derecho y Ciencias Políticas de la Universidad Nacional,**

"teniendo en cuenta que, por circunstancias especiales, no se han presentado en el presente año los exámenes semestrales; que es preciso cumplir esta prescripción reglamentaria, y que, a pesar del memorial suscrito por algunos alumnos en que piden se les exima de presentar tres monografías para presentar una sola, ya todas las monografías deben estar preparadas,

**"acuerda:**

"1" En la segunda semana de octubre se efectuarán exámenes escritos en todos los cursos.

"2" A continuación de los exámenes escritos se efectuarán exámenes orales en todos los cursos.

**"Parágrafo.** El alumno que no presente examen escrito, no tendrá derecho a presentar oral, y pierde, por lo tanto, el curso.

"3° Para determinar la calificación definitiva, se tomará el promedio de las calificaciones del examen escrito y del oral, despreciando las fracciones.

"4° No se accede a la petición de que sólo haya una monografía en vez de las tres que exige el reglamento. Pero en cada clase la mejor monografía otorga a su autor el derecho de obtener la más alta calificación sin presentar examen oral ni escrito.

"La monografía que siga a la primera, confiere a su autor el derecho de ser calificado con cinco en el examen oral sin presentarlo, quedando obligado a presentar únicamente el examen escrito.

**"Parágrafo.** La Rectoría reglamentará la forma en que deben ser calificadas las monografías

"5° Las monografías deben presentarse antes del primero de octubre próximo, y no se concederá examen al alumno que no hubiere presentado las tres que el Reglamento exige.

"6° Este Acuerdo se refiere únicamente al presente año en lo relativo a la modificación introducida sobre exámenes semestrales.

"Dado en la sesión del 12 de septiembre de 1930.

"El Rector, Presidente del Consejo Directivo, **Eduardo Restrepo Sáenz**-Los miembros del Consejo Directivo, **Rafael Escallón-José Alejandro Bermúdez-Rubén Jaramillo Arango.** El Secretario, **Abelardo Gómez Naranjo.**"

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 20 de septiembre de 1930.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Abel CARBONELL**
