---
title: "por el cual se traslada la sede de una inspección de trabajo"
identifier: "DECRETO-587-1983"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-03-17"
last_updated: "1983-03-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1881587"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXIX. N. 36215. 17, MARZO, 1983. PÁG. 10."
gazette_number: "36215"
gazette_page: "842"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
entry_into_force: "1983-02-25"
---
# por el cual se traslada la sede de una inspección de trabajo

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales, y en especial de las que le confiere el artículo 120 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

El artículo 64 del Decreto número 062 de 1976; orgánico del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, ordena la fijación de las jurisdicciones de las Dependencias Regionales de ese Ministerio.

Realizados los estudios de las dependencias Regionales de Trabajo y Seguridad Social de Norte de Santander y la actividad económica de la población trabajadora, se hace necesario trasladar la sede a una de las inspecciones de Trabajo,

DECRETA:

##### Artículo primero. Trasladar la sede de la Inspección de Trabajo y Seguridad Social de Sardinata, Departamento de Norte de Santander, a Cúcuta, Capital del mismo Departamento, Sección de Relaciones Colectivas e Individuales y de Inspección de Trabajo de la División Departamental de Trabajo y Seguridad Social.

##### Artículo segundo. La Inspección de Trabajo y Seguridad Social trasladada contará con la misma Planta de personal con la cual venía funcionando.

##### Artículo tercero. A partir de la vigencia del presente Decreto, los Municipios de Sardinata, Bucarasica, Cachira, Gramalote, Lourdes y Villacaro, serán atendidos por la División Departamental de trabajo y Seguridad Social de Norte de Santander con sede en Cúcuta.

##### Artículo cuarto. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y modifica parcialmente el artículo primero del Decreto 1237 de 1976.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 25 de febrero de 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social,**

**Jaime Pinzón López**
