---
title: "Por el cual se dictan algunas medidas reorgánicas de las Fuerzas Militares"
identifier: "DECRETO-835-1951"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-05-04"
last_updated: "1951-05-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1175233"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 27595. 4, MAYO, 1951. PÁG. 1."
gazette_number: "27595"
gazette_page: "465"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. No vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1951-05-04"
modification_count: "1"
modification_summary: "Adicionado [DECRETO 988 de 1951](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1202020#ver_1202021)"
---
# Por el cual se dictan algunas medidas reorgánicas de las Fuerzas Militares

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y de las especiales que le confiere el Artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que es necesario en las Fuerzas Militares separar las funciones del mando del Estado Mayor a fin de conseguir una mayor eficiencia en la preparación y empleo de las mismas,

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1º.** Suspéndese la parte correspondiente al artículo 6º de la Ley 82 de 1947, en cuanto dispone que el Teniente General debe ser el Jefe del Estado Mayor General.

##### **ARTICULO 2º.** Créase el cargo de Comandante General de las Fuerzas Militares.

**PARAGRAFO.** El nombramiento del Comandante General de las Fuerzas Militares lo hará libremente el Gobierno escogiendo para tal cargo a uno de los Generales en servicio activo.

##### **ARTICULO 3º.** El Comandante General de las Fuerzas Militares como órgano de mando del Gobierno, ejerce esta función bajo la inmediata dependencia del Ministro de Guerra y con las limitaciones que establezca el mismo Gobierno. Será responsable ante el Ministro, de la administración, disciplina, conducta y empleo de las Fuerzas Militares.

##### **ARTICULO 4º.** Asígnasele el Comandante General de las Fuerzas Militares las funciones y atribuciones que las leyes y el código de justicia Penal Militar, Decreto 1125 de 1950, le señalan al Jefe del Estado Mayor General.

##### **ARTICULO 5º.** El Estado Mayor General de las Fuerzas Militares será el organismo netamente Técnico encargo de la elaboración y preparación de los planes estratégicos relacionados con el empleo de las Fuerzas Militares en la defensa nacional.

##### **ARTICULO 6º.** Los Directores Generales del Ejército y de la Armada y el Comandante Superior de la Fuerza Aérea se denominarán en lo sucesivo: Comandante del Ejército, Comandante de la Armada y Comandante de loa Fuerza Aérea.

##### **ARTICULO 7°.** La jerarquía y sucesión del mando dentro de las Fuerzas Militares de que trata la Ley 102 de 1944, para los organismos creados por este Decreto, cuando el Gobierno haga una designación expresa, quedará así:

El Presidente de la República;

El Ministro de Guerra;

El Comandante General de las Fuerzas Militares;

El Jefe del Estado Mayor General de las Fuerzas Militares;

El Inspector General de las Fuerzas Militares;

Los Comandantes del Ejército, de la Armada y de la Fuerza Aérea.

Para los demás de acuerdo con lo establecido en la Ley 102 de 1944.

##### **ARTICULO 8º.** Créase el Consejo Superior Militar, como Organismo Técnico de consulta del Ministerio de Guerra, compuesto por el Comandante General de las Fuerzas Militares, el Jefe del Estado Mayor General de las mismas, los Generales en servicio activo, residentes en la Guarnición de Bogotá, los Comandantes del Ejército, de la Armada y de la Fuerza Aérea y del Secretario General de Guerra quien actuará como Secretario de este Organismo.

##### **ARTICULO 9º.** Por los Decretos ordinarios y de conformidad con la autorización conferida por el artículo22 de la Ley 102 de 1944 el Gobierno podrá determinar la organización y composición de los organismos de las Fuerzas Militares.

##### **ARTICULO 10.** En los términos de este Decreto quedan suspendidas las disposiciones que le sean contrarias y entra en vigencia a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 16 de abril de 1951.**

**LAUREANO GOMEZ.**

**El Ministro de Gobierno, Domingo Sarasty M. -El Ministro de Justicia, Guillermo Amaya Ramírez---El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Alvarez Restrepo.---El Ministro de Guerra, encargado del Despacho de Relaciones Exteriores, Roberto Urdaneta Arbeláez---El Ministro de Agricultura y Ganadería, Alejandro Angel Escobar---El Ministro del Trabajo, Alfredo Araújo Grau-El Ministro de Higiene, Alonso Carvajal Peralta-El Ministro de Fomento, Manuel Carvajal Sinisterra-El Ministro de Educación Nacional, Rafael (…) Barrera-El Ministro de Correos y Telégrafos, José Tomás Angulo-El Ministro de Obras Públicas, Jorge Leyva.**
