---
title: "Por el cual se dictan medidas tendientes a preservar el orden público"
identifier: "DECRETO-2066-1977"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-09-23"
last_updated: "1977-09-23"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1911404"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXIV. N. 34874. 23, SEPTIEMBRE, 1977. PÁG. 1"
gazette_number: "34874"
gazette_page: "1025"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1977-09-02"
expiry_date: "1977-09-19"
---
# Por el cual se dictan medidas tendientes a preservar el orden público

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la constitución nacional y en desarrollo del decreto legislativo 2131 de 1976.

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°**. Mientras subsista el actual estado de sitio, por la estaciones de radiodifucionsonora y por los canales de televisión, no podrán transmitirse informaciones, declaraciones, comunicados o comentarios relativos a case de actividades, o a paros y huelgas ilegales.

##### **Artículo 2°**. El Ministerio de comunicaciones, mediante resolución motivada contra la cual solo cabe recurso de reposición, sancionara las infracciones a lo dispuesto en el presente decreto, de conformidad con lo establecido en los artículos 17 de la ley 74 1966, y 85 y 86 del decreto 2085 de 1975.

##### **Artículo 3°.** Sobre los asuntos sometidos a prohibición conforme a este decreto, podrán publicarse o difundirse boletines oficiales autorizados por el ministerio de comunicaciones.

##### **Artículo 4°.** el presente decreto rige a partir de la fecha de su expedición y suspende las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E. a 2 de septiembre de 1977.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Gobierno,**

**Rafael Pardo Buelvas. El Ministro de Relaciones Exteriores. Indalecio Lievano Aguirre. El Ministro de Justicia Encargado. Manuel Gaona Cruz. El Ministro de Hacienda y Crédito Público. Abdon Espinosa Valderrama. El Ministro de Defensa Nacional, General Abraham Varón Valencia. El Ministro de Agricultura. Álvaro Araujo Noguera. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social. Oscar Montoya Montoya. El Ministro de Salud. RaúlOrjuela Bueno. El Ministro de Desarrollo Económico. Diego Moreno Jaramillo. El Ministro de Minas y Energía. MiguelUrrutia Montoya. El Ministro de Educación Nacional. Rafael Rivas Posada. El Ministro de Comunicaciones. Sara Rodoñez de Londoño. El Ministro de Obras Públicas y Transporte. Humberto Salcedo Collante.**
