---
title: "Por el cual se modifican algunas de las características de los Bonos de Desarrollo Económico Clase \"C\", fijadas en el Decreto 2855 de 1965"
identifier: "DECRETO-1419-1966"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1966-06-24"
last_updated: "1966-06-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1283247"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIII. N. 31964. 24, JUNIO, 1966. PÁG. 2."
gazette_number: "31964"
gazette_page: "578"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1966-06-06"
---
# Por el cual se modifican algunas de las características de los Bonos de Desarrollo Económico Clase "C", fijadas en el Decreto 2855 de 1965

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y especialmente de las que le confiere el Decreto legislativo 2324 de 1965, y

**CONSIDERANDO:**

Que el artículo 1° del Decreto legislativo 2324 de 1965, autorizó al Gobierno Nacional para emitir títulos de Deuda Pública Interna, denominados "Bonos de Desarrollo Económico", hasta por la cantidad de $ 600.000.000.00, con el objeto de financiar planes de desarrollo económico y mejoramiento social;

Que de acuerdo con los artículos 3°, 4° y 5° del Decreto legislativo 2324 de 1965, las sociedades administradoras de inversión, las compañías de seguros y las sociedades capitalizadoras están obligadas a invertir paulatinamente, y con base en determinados porcentajes, hasta $ 100.000.000.00 en Bonos de Desarrollo Económico;

Que el segundo inciso del parágrafo 4° del artículo 2° del Decreto 2855 de 1965, dice que los Bonos de las Clases "C" y "D", serán de obligatoria suscripción, y que se colocarán a la par nominal, sin que pueda ser mantenido su precio con el fondo de sustentación, y que él parágrafo del mismo artículo y Decreto dispone que los Bonos de la Clase "D" se utilizarán para la suscripción que deben hacer las personas y entidades contempladas en el artículo 7° del Decreto legislativo 2324 de 1965, de todo lo cual, se deduce que los Bonos de la Clase "C", son los destinados a la inversión que deben hacer las sociedades administradoras de inversión, las compañías de seguros y las sociedades capitalizadoras;

Que el artículo 2° del Decreto 2855 de 1965, dispuso la emisión de $ 25.000.000.00, en Bonos de Desarrollo Económico. emisión de 1965. Clase "C", repartidos en seis series de diferentes valores, a diez años de plazo, y con intereses del 8.5% anual, pagaderos por trimestres vencidos el día 15 de cada uno de los meses de febrero, mayo, agosto y noviembre;

Que el Decreto 454 de 1966 ordenó la emisión de $ 75.000.000.00, en Bonos de Desarrollo Económico de la Clase "C". correspondiente al año de 1966, con las mismas características que fueron establecidas para los de la emisión de 1965. y que con esta nueva emisión se completan los $ 100.000.000.00 de Bonos de Desarrollo Económico, Clase "C". que se requieren para atender la inversión forzosa de las sociedades administradoras de inversión, de las compañías de seguros y de las sociedades capitalizadoras;

Que es necesario adicionar y modificar en parte, el contrato de fideicomiso celebrado el 30 de noviembre de 1965, entre el Gobierno Nacional y el Instituto de Fomento Industrial, sobre la administración de los Bonos de Desarrollo Económico, Decreto legislativo 2324 de 1965.

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Los Bonos de Desarrollo Económico Clase "C". cuya emisión se ordenó por medio de los Decretos 2855 de 1965 y 454 de 1966, por un valor total de $ 100.000.000.00. se fusionarán en una sola emisión bajo la denominación de "Bonos de Desarrollo Económico, Clase "C", emisión de 1.965".

##### **Artículo segundo.** El Gobierno queda facultado para expedir títulos nominativos a cada una de las entidades suscriptoras hasta por un valor total en conjunto de $ 100.000.000.00.

**Parágrafo.** Estos títulos llevarán como fecha de emisión el 15 de noviembre de 1965, podrán fraccionarse y sus características especiales se fijarán en la respectiva adición al contrato de fideicomiso.

##### **Artículo tercero.** Los intereses del 8.5% anual los pagará el Gobierno a partir de la fecha de cada suscripción por trimestres vencidos el 15 de cada uno de los meses de febrero, mayo, agosto y noviembre, contra cuentas preparadas por el fideicomisario.

##### **Artículo cuarto.** La amortización de los Bonos de Desarrollo Económico, Clase "C", emisión de 1965, se hará en diez (10) años; la décima parte se amortizará el 15 de noviembre de 1966. y de ahí en adelante por trimestres vencidos hasta la extinción total de la deuda, en forma proporcional a los Bonos suscritos por cada entidad.

**Parágrafo.** En el contrato de fideicomiso se prescribirá el sistema especial de amortización.

##### **Artículo quinto.** Los gastos de edición de los títulos nominativos de los Bonos de Desarrollo Económico, Clase "C", emisión de 1965, se cubrirán con cargo al presupuesto del Ministerio de Hacienda y Crédito Público.

##### **Artículo sexto.** El Gobierno procederá a adicionar y modificar el contrato de fideicomiso de Bonos de Desarrollo Económico celebrado el 30 de noviembre de 1965 con el Instituto de Fomento Industrial.

##### **Artículo séptimo.** Quedan vigentes, todas las estipulaciones dadas en los Decretos 2855 de 1965 y 454 de 1966, para los Bonos de Desarrollo Económico, Clase "C", que no sean contrarias a lo contemplado sobre los Bonos de Desarrollo Económico. Clase "C", emisión de 1965, a que se refiere este Decreto.

##### **Artículo octavo.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 6 de junio de 1966.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Joaquín Vallejo Arbeláez.**
