---
title: "por medio del cual se suprime un cargo, se crean dos cargos y se hacen unos nombramientos provisionales en el Servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-1325-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-06-30"
last_updated: "1994-06-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1888778"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41415. 30, JUNIO, 1994. PAG. 2"
gazette_number: "41415"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1994-06-20"
---
# por medio del cual se suprime un cargo, se crean dos cargos y se hacen unos nombramientos provisionales en el Servicio Exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales y en especial de las que le confieren los numerales 2º y 14 del artículo 189 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Suprímese en la Delegación Permanente de Colombia ante la Organización de las Naciones Unidas -ONU-, con sede en Nueva York, Estados Unidos de América, el cargo de Primer Secretario, Grado Ocupacional 3EX, con una asignación básica mensual de tres mil ochocientos cuarenta y un dólares con 88/100 (US $3.841.88), cargo actualmente vacante.

##### Artículo 2º. Créase en la Delegación Permanente de Colombia ante la Organización de Estados Americanos -OEA- con sede en Washington, Estados Unidos de América, un cargo de Segundo Secretario, Grado Ocupacional 2EX con una asignación básica mensual de tres mil ciento treinta y tres dólares con 69/100 (US$3.133.69) y nombrase provisionalmente para desempeñarlo a la doctora Ana María Villarreal de Cepeda;

##### Artículo 3º. Créase en la Delegación Permanente de Colombia ante la Organización de las Naciones Unidas -ONU- con sede en Nueva York, Estados Unidos de América, un cargo de Tercer Secretario, Grado Ocupacional 1EX, con una asignación básica mensual de dos mil ochocientos ochenta y cinco dólares con 83/100 (US$2.885.83) y nombrase provisionalmente para desempeñarlo al doctor Aurelio Iragorri Valencia.

##### Artículo 4º. Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 5º. El Presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C, a 27 de junio de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**La Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Noemí Sanín de Rubio.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes Rodríguez.**
