---
title: "Por el cual se fijan honorarios a los miembros de la Comisión encargada de preparar un anteproyecto de reforma al Código Contencioso Administrativo y se deroga el Decreto número 739 de 1980"
identifier: "DECRETO-1400-1980"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-07-01"
last_updated: "1980-07-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1280146"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVII. N. 35548. 1, JULIO, 1980. PÁG. 1."
gazette_number: "35548"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1980-07-10"
issued_date: "1980-06-10"
---
# Por el cual se fijan honorarios a los miembros de la Comisión encargada de preparar un anteproyecto de reforma al Código Contencioso Administrativo y se deroga el Decreto número 739 de 1980

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno Nacional, mediante el Decreto 134 de 1980 reestructuró la Comisión Revisora del Código Contencioso Administrativo y la encargó de preparar un anteproyecto de reforma a dicho Código:

Que el Decreto precedente nombró igualmente los miente dicha Comisión y designó como Secretario al doctor liberto Velásquez Galarza y como Coordinador al Jefe la Oficina de Investigaciones Socio-jurídicas y Prevención i Delito del Ministerio de Justicia que el Gobierno Nacional, a través del Ministerio de Justicia considera pertinente reconocer honorarios a los miembros de la Comisión y a su Secretario,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** El Ministerio de Justicia reconocerá a cada uno de los miembros de la Comisión y al Secretario, a título de honorarios por su asistencia a cada día de sesión, la suma de un mil quinientos pesos ($1.500.00) moneda corriente.

##### **Artículo segundo.** El Ministerio de Justicia reconocerá viáticos de un mil ochocientos pesos ($180.00) diario y gastos, dé transporte a los miembros de la Comisión y al Secretario cuando ésta requiera desplazarse fuera de la-ciudad de Bogotá y dentro del territorio colombiano.

##### **Artículo tercero.** El Ministerio de. Justicia reconocerá los honorarios a que se refiere el presente Decreto a partir del 31 de enero de 1980.

##### **Artículo cuarto.** Los gastos que demande el cumplimiento al Capítulo 1 Programa 132 Desarrollo y Administración de lo dispuesto por el presente Decreto se pagarán con cargo ríe la Justicia. Artículo 6952, Proyecto de Comisiones. Estudios, Reformas, Códigos, del presupuesto de la Rama Jurisdiccional para la presente vigencia fiscal.

##### **Artículo quinto.** Derogase el Decreto 739 de marzo 27 de 1980.

##### **Artículo sexto.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá. D. E. a 10 de junio de 1980.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Justicia,**

**Folio Andrade Manrique.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Jaime García Parra.**
