---
title: "Por el cual se crean dos refugios infantiles y una Cárcel de Mujeres en Ibagué"
identifier: "DECRETO-229-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-07-25"
last_updated: "1958-07-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1846337"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29723. 25, JULIO, 1958. PÁG. 2."
gazette_number: "29723"
gazette_page: "170"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1958-07-02"
---
# Por el cual se crean dos refugios infantiles y una Cárcel de Mujeres en Ibagué

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO

que por Decreto 3518 de 1949 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio el territorio nacional,

**DECRETA**:

##### ***Artículo primero***. Créanse en Ibagué, bajo la dependencia del Ministerio de Justicia, dos instituciones de protección infantil para menores de 18 años.

***Artículo**segundo***. Crease en Ibagué la Reclusión de Mujeres de ese Distrito Judicial.

***Artículo**tercero***. El Gobierno procederá de modo inmediato a la construcción y dotación de los edificios con destino a los establecimientos previstos en los artículos anteriores, sobre los terrenos que para el efecto entreguen el Departamento del Tolima y el Municipio de llagué.

***Artículo**cuarto***. Destínase para tal fin la suma de un millón de pesos ($ 1.000.000.00).

***Artículo**quinto***. Facúltase al Gobierno para hacer los traslados presupuéstales correspondientes, señalar el personal necesario y fijarle asignaciones.

***Artículo**sexto***. Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y suspende las disposiciones legales que le sean contrarías.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 2 de julio de 1958.**

**Mayor General GABRIEL. PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor -General DeograciasFonseca.-Vicealmirante RubénPiedrahitaArango.-Brigadier General RafaelNavasPardo.-Brigadier General LuisE. Ordoñez.**

**El Ministro de Gobierno, Mayor General PioquintoRengifo.-El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz deSantamaría.-El Ministro de Justicia, RodrigoNogueraLaborde.-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, JesúsMaríaMarulanda.-El Ministro de Guerra, Brigadier General AlfonsoSaizMontoya.-El Ministro de Agricultura y Ganadería, JorgeMejíaSalazar.-El Ministro del Trabajo, RaimundoEmilianiRomán.-El Ministro de Salud Pública, JuanPabloLlinás.-El Ministro de Fomento, HaroldEder.-El Ministro de Minas y Petróleos, JulioC. TurbayAyala,-El Ministro de Educación Nacional, AlonsoCarvajalPeralta.-El Ministro de Comunicaciones, Brigadier General Alfonso Ahumada.-El Ministro de Obras Públicas, RobertoSalazarGómez.**
