---
title: "Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente. (Ministerios de Gobierno y de Justicia)"
identifier: "DECRETO-1841-1956"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-08-17"
last_updated: "1956-08-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1866184"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIII. N. 29106. 17, AGOSTO, 1956. PÁG. 3."
gazette_number: "29106"
gazette_page: "403"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1956-08-17"
---
# Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente. (Ministerios de Gobierno y de Justicia)

**El Presidente de la República de Colombia,**

uso de sus atribuciones legales, y especialmente de las que le .confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO

que por Decreto número 3518 de 9 de noviembre de 1949, se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio de la República

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Hácense las siguientes traslaciones en el presupuesto de Gastos vigente:

MINISTERIO DE GOBIERNO

### CAPITULO 040

**Asamblea Nacional Constituyente y Congreso Nacional.**

| 003. Del artículo 0401. Para gastos de representación de los miembros de las Comisiones Permanentes de la Asamblea Nacional .Constituyente, cuando las convoque el Gobierno, en el año | $ 79.500.00 |
| --- | --- |
| Suman los contracréditos | $ 79.500.00 |
| MINISTERIO DE JUSTICIA |  |
| CAPITULO 073 |  |
| Consejo de Estado |  |
| 001. Al artículo 0731. Para sueldos del personal del Consejo de Estado y sus Fiscalías, en el año | $ 79.500.00 |
| Suman los créditos | $ 79.500:00 |

##### **Artículo segundo.** Quedan suspendidas todas las disposiciones sean contrarias a las del presente Decreto, el cual rige desde su fecha:

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 19 de agosto de 1956.**

**General Jefe Supremo GUSTAVO ROJAS PINILLA,**

**Presidente de Colombia.**

**El Ministro de Gobierno, encargado del Ministerio de Justicia, Lucio Pabón Núñez, El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Villaveces. El Ministro de Guerra, encargado El Ministro de Relaciones Exteriores, Mayor General Gabriel París, El Ministro de Agricultura y Ganadería, Hernando Salazar Mejía. El Ministro del Trabajo, Castor Jaramillo Arrubla. Ministro de Salud Pública, Gabriel Veláquez Palaú. El Ministro de fomento, Teniente Coronel Mariano Ospina Navia, El Ministro de Minas y petróleos, Félix García Ramiros. El Ministro de Educación Nacional, Gabriel Mejía. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Gustavo Berrío Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Contraalmirante Rubén Piedrahita Arango.**
