---
title: "Por el cual se proveen los puestos de que trata el Decreto número 327, de 12 de febrero en curso y se hacen varias promociones"
identifier: "DECRETO-384-1926"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1926-03-09"
last_updated: "1926-03-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1086567"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXII. N. 20142. 9 MARZO, 1926. PÁG. 6."
gazette_number: "20142"
gazette_page: "370"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1926-03-09"
---
# Por el cual se proveen los puestos de que trata el Decreto número 327, de 12 de febrero en curso y se hacen varias promociones

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Hácense los siguientes nombramientos para las Oficinas de Telégrafos que a continuación se expresan:

**Oficina Central de Bogotá.**

Segundo Subjefe, señor Arturo Buenahora.

Segundos Telegrafistas para el servicio del aparato **Creed,** señores Abelardo Rodríguez, José Vicente Hurtado, José Joaquín Vega y Joaquín Perea.

Segundos Telegrafistas para el servicio del aparato **Hughes,** señores Adán Villate y Rafael Ramírez. Tercer Telegrafista, señor Manuel A. Suárez S.

Anotadores para la Oficina de Recibo, señores Carlos E. Yepes, Rafael Tomás Silva, Eugenio León y Luis Francisco Silva.

Anotadores para la Oficina de Carteros, señores Eduardo Barrios y Rubén Rojas.

Carteros de Telégrafos, señores Francisco Velásquez, Rafael Roa Chaves, Domingo Lozano, Rogelio Martel, Manuel López Urdaneta, Cornelio Cómbita, Próspero Ranjel, Antonio María Rojas, Luis E. Lozano y Luis Pulido.

**Oficina Telegráfica de Medellín.**

Ayudantes para el servicio del aparato **Hughes,** señores Candelario Moreno y Carlos F. Chica.

Oficial de Recibo, señor Marco Fidel Osorio.

Copista, señor Leopoldo Campuzano.

**Oficina Telegráfica de Buenaventura.**

Mecánico para el servicio del aparato **Creed,** señor Agustín Cabrera.

Ayudantes para el servicio del aparato **Creed,** señores Lorenzo Suárez, Efraím Rojas, Licerio Caicedo y Medardo Andrade.

Oficial de Recibo, señor Jesús María Muñoz.

**Circunscripción de Telégrafos de Barranquilla.**

Mecánico, señor Manuel J. Pérez.

**Oficina Telegráfica de Barranquilla.**

Ayudantes, señores Gildardo Arroyave y Fernando Valencia.

Oficial de Recibo, señor Esteban Amador.

Copista, señor Julio Jiménez Angulo.

**Oficina Telegráfica de Cartagena.**

Copistas, señores Gilberto Maza y Carlos Julio León.

**Oficina Telegráfica de Neiva.**

Ayudante, señor Rafael Lázaro.

**Oficina Telegráfica de Valdivia.**

Ayudante, señor Germán Berrío.

**Oficina Telegráfica de Plato.**

Ayudante, señor Ricardo Serrano.

**Oficina Telegráfica de Aguadas.**

Ayudante, señor Emilio Palacio.

##### **Artículo 2º** Para reemplazar al señor Arturo Buenahora en el puesto de primer Telegrafista Auxiliar de la Oficina Central de Telégrafos de Bogotá, promuévese al señor Arturo París.

Para reemplazar a los señores Abelardo Rodríguez, José Vicente Hurtado, José Joaquín Vega, Joaquín Perca, Adán Villate y Arturo París, en los puestos de terceros Telegrafistas de la Oficina Central, por promoción a otros puestos, nómbrase a los señores Alfredo Pavolini Galvis, Carlos Gallo, Enrique Lobo Guerrero, Samuel López Gómez, Deogracias Camacho y Luis Pardo Martínez, respectivamente.

Para reemplazar al señor Carlos Gallo, en el puesto de Subjefe de la Oficina Telegráfica de Ibagué, por promoción a otro puesto, nómbrase al señor Misael Vargas, y para reemplazar a los señores Luis Pardo Martínez y Misael Vargas, en los puestos de Ayudantes de la misma Oficina, nómbrase a los señores Manuel Gallo y Saúl Acebedo.

Para reemplazar al señor Enrique Lobo Guerrero, en el puesto de Jefe de la Oficina Telegráfica de Tunja, por promoción a otro puesto, nómbrase al señor Maximino López, y para reemplazar a éste en el puesto de Subjefe de la misma Oficina, nómbrase al señor Luis Alberto Ortiz.

Para reemplazar a los señores Eduardo Barrios y Luis Francisco Silva, en los puestos de Cartero de la Oficina de Carteros de Telégrafos de Bogotá, por promoción a otros puestos, nómbrase a los señores Claudio Buendía y Clímaco Briñes, respectivamente.

Para reemplazar al señor Esteban Amador, en el puesto de Ayudante del Cajero Contador de la Oficina Telegráfica de Barranquilla, por promoción a otro puesto, nómbrase al señor Antonio Billaria B.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 25 de febrero de 1926.**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Correos y Telégrafos, Francisco CARBONELL GONZALEZ.**
