---
title: "Reformatorio del 469 de 11 de octubre último"
identifier: "DECRETO-553-1878"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1878-11-09"
last_updated: "1878-11-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1854404"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XIV. N. 4300. 9, NOVIEMBRE, 1878. PÁG. 1."
gazette_number: "4300"
gazette_page: "6243"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1878-11-09"
---
# Reformatorio del 469 de 11 de octubre último

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1°.** Auméntase a nueve el número de miembros de que debe componerse la Junta creada por el artículo 1.° del decreto número 469 de 11 de octubre último, sobre distribución de ausilios a las poblaciones que han sufrido por causa de la langosta en el Estado del Cauca. Los cuatro vocales nuevos de que se trata serán ciudadanos particulares.

##### **Art. 2°.** Encárgase a esta Junta procurar la organización de sociedades con el objeto de comprar i pagar por mayor los víveres para las plazas i distritos en que se sienta vivamente la escasez de ellos, con el objeto de distribuirlos luego entre los asociados a precios de compra, con solo el recargo de los gastos de administración.

##### **Art. 3°.** La Junta espresada podría ausiliar, al efecto, con los fondos que le toca distribuir, a las sociedades que se formen de acuerdo con la idea espresada en el artículo anterior.

##### **Art. 4°.** Encárgase así mismo a dicha Junta promover por medio de asociaciones anónimas o de otros modos, la introduccion de víveres de otros lugares, como de la Buenaventura, La Plata e Ibagué, ya sea concediendo primas a los introductora de víveres, o bien concediendo sumas a préstamo, sin interes, con este objeto, o de otro modo.

##### **Art. 5°.** La misma Junta i las subalternas de que trata el artículo 3.° del decreto número 469 citado, acordarán i procurarán por medio de las autoridades ejecutivas del Estado las providencia convenientes para la seguridad de los traficantes de víveres, mantener espedito el comercio entre las poblaciones i evitar todo lo que pueda retraer a los negociantes en víveres de continuar en sus trabajos con independencia i seguridad.

##### **Art. 6°.** La Junta principal de Popayan dará informe todas las semanas a la Secretaría de lo Interior sobre el estado de las poblaciones, el de las cosechas en pié, los precios corrientes de los artículos alimenticios, la marcha creciente o descendente del mal que se trata de combatir i de sus efectos jenerales sobre la salud de las poblaciones.

##### **Art. 7°.** Las disposiciones de este decreto tendrán cumplimiento especialmente respecto del empleo de los fondos con que contribuyan los Estados i los particulares, i que remitan a la Tesorería jeneral, con el objeto de que su inversion se haga bajo la inspección del Poder Ejecutivo nacional.

**Dado en Bogotá, a 6 de noviembre de 1878.**

**JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario de lo Interior i Relaciones Estertores,**

**Salvador Camacho Roldan.**
