---
title: "por el cual se designan censores para la prensa escrita de la capital de la República"
identifier: "DECRETO-3526-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-11-10"
last_updated: "1949-11-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1877886"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXV. N. 27163. 10, NOVIEMBRE, 1949. PÁG. 2."
gazette_number: "27163"
gazette_page: "554"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1949-11-09"
---
# por el cual se designan censores para la prensa escrita de la capital de la República

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO

que por Decreto número 3521 de esta fecha se estableció la censura de la prensa y de la radiodifusión,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** Hácense los siguientes nombramientos para censores de la prensa escrita de Bogotá:

Jefes de Control de Prensa: General de Miguel Ángel Hoyos; doctor Alberto Riaño Cualla.

Para **El Tiempo**: Coronel Álvaro González Quintana; Francisco Plata V Bermúdez, Mario Franco Ruiz, Ernesto Garcia Barriga.

Para **El Siglo**: Teniente Coronel Luis E. Zuluaga; Gustavo Atuesta, Luis Eduardo Cadavid, Ernesto Maldonado Villamizar.

Para **El Liberal**: Capital de Corbeta Nicolás Díaz, Alberto Niño H., Antonio Giraldo Yepes, Pedro Camargo Caballero.

Para **El Espectador**: Capitán de Corbeta Jorge Pardo M., Alfredo Camacho Ramírez, Enrique Vargas Orjuela, Pedro Nel Rueda Uribe.

Para **Eco Nacional**: Capital de Fragata Julio Ayala, José Agustín Noriega, Diego Velasco, Luis Galvis Madero.

Para **Jornada**: Coronel Jesús Lloreda; Vicente Calvo Castillo, Alberto Rebolledo, Pedro Pablo Suarez.

Para **La Nación**: Coronel Juan Lizarazo, Alfonso Peláez Palacio.

Para **Semana**: Mayor Diego J. Ferro, Jaime Pardo.

Para **sábado**: Mayor Diego J. Ferro, Eduardo Franco Cardona.

Para **Crítica:** Capitán de Corbeta Alejandro Herrera; Alfonso Luque Maya.

Para **Vanguardia del Pueblo**: Capitán de Corbeta Alejandro Herrera, Jorge Galvis Mejía.

Para **Clarín**. Álvaro Ronderos.

Para **Estampa**: Camilo Delgado Morales.

Para **Democracia**: Daniel Vargas.

Para **Nuestra Torre**: Álvaro León Muñoz

Para la revista **C.T.C**: Humberto Mesa González.

##### **Artículo 2°** Este Decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 9 de noviembre de 1949.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Gobierno, Luis Ignacio ANDRADE-El Ministro de Guerra, Teniente General Rafael Sánchez Amaya.**
