---
title: "Po el cual se crean unos puestos, se hacen unos nombramientos y se dictan unas disposiciones en el ferrocarril Ibagué - Armenia"
identifier: "DECRETO-2142-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-12-11"
last_updated: "1928-12-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1406680"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20966. 11, DICIEMBRE. PÁG. 10."
gazette_number: "20966"
gazette_page: "730"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1928-12-11"
---
# Po el cual se crean unos puestos, se hacen unos nombramientos y se dictan unas disposiciones en el ferrocarril Ibagué - Armenia

**DICTAN UNAS DISPOSICIONES EN EL FERROCARRIL IBAGUE-ARMENIA**

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Créanse los siguientes puestos con las asignaciones mensuales que se indican, en las Comisiones encargadas de adelantar los trabajos preliminares del ferrocarril Ibagué-Armenia, y nómbrase para desempeñarlos a las personas que se expresan:

Para la línea férrea:

Un Ingeniero Ayudante, con $ 300, Rene Pascal.

Un Dibujante, con $ 200, Georges Rifaud.

Un Dibujante Mecánico, con $ 175, Armando Valenzuela.

Un Almacenista de Boquía, con $ 150, Luis Cifuentes.

Un Almacenista de La Cucarronera, con $ 150, Rafael Portocarrero.

Un Almacenista de La Lora, con $ 150, Luis F. Téllez.

Un Médico Ayudante (Ibagué), con $ 100, Luis Enrique Bonilla.

Un Médico Ayudante (Armenia), con $ 100, Apolinar Gutiérrez M.

Un Contador, con $ 275, Aristote Sitaras.

Un Ayudante Contador, con $ 90, Jorge Torres Barreto.

Tres Jefes albañiles, cada uno con $ 175, Attilio Anttonietti, Clivio Zorio y Roberf Stoll.

Para el túnel de Catarcá:

Un Ingeniero Ayudante, con $ 300, Ernest Mayr.

Un Contabilista, con $ 275, Michel Colich.

Un Almacenista, con $ 200, Louis Combroux.

Dos Jefes mineros, cada uno con $ 175 Pedro Peña y Gilio Bonaldi.

##### **Artículo 2.º** Los Almacenistas nombrados por este Decreto deberán prestar fianza por la cuantía que fije la Contrataría General de la República, antes de tomar posesión del cargo.

##### **Artículo 3.°** El señor Víctor Brauer, nombrado Jefe de Secretaría por Decreto número 1677, de 8 de septiembre pasado, tiene derecho al sueldo respectivo desde el 24 del mismo mes, fecha en que principió a prestar sus servicios. El señor Armando Valenzuela, nombrado Dibujante Mecánico, tiene derecho a devengar desde el día 22 de octubre último, fecha en que principió a ejercer el cargo.

##### **Artículo 4.º** El personal nombrado o que se nombre en lo sucesivo, para estas Comisiones, y que proceda del Exterior, tendrá derecho a devengar desde la fecha precisa de su llegada a puerto colombiano.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 10 de noviembre de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Sotero PEÑUELA**
