---
title: "Por el cual se crea una Comisión de Estudio y Reforma de Legislación Minera"
identifier: "DECRETO-3166-1986"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1986-10-10"
last_updated: "1986-10-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1517794"
department: "MINISTERIO DE MINAS Y ENERGIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXIII. N. 37669. 10, OCTUBRE, 1986. PAG.6."
gazette_number: "37669"
gazette_page: "6"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1986-10-10"
---
# Por el cual se crea una Comisión de Estudio y Reforma de Legislación Minera

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades constitucionales y legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1**ºCréase una Comisión de Estudio y Reforma de la Legislación Minera, la cual llevará a cabo, entre otras, las siguientes actividades:

- a) Recopilación y evaluación sobre la vigencia de las disposiciones legales de minas a partir del Código de Minas de 1887.

- b) Estudio y evaluación del informe final del Plan Nacional de Desarrollo.

- c) Recomendar la normatividad que deba expedirse, y formular el texto de los proyectos de leyes y decretos correspondientes.

##### **Artículo 2**º La Comisión creada en este Decreto expedirá su propio reglamento para el cumplimiento de sus actividades y presentará al Ministro de Minas y Energía el informe respectivo antes del 15 de mayo de 1987.

##### **Artículo 3**ºAunque la Comisión desempeñará sus funciones ad honorem, el Ministerio de Minas y Energía dará todas las facilidades para su funcionamiento.

##### **Artículo 4º** La Comisión estará integrada así:

-El doctor Douglas Velásquez Jácome, en representación del Gobierno Nacional, quien la presidirá.

-El doctor José María Córdoba, en representación del Colegio de Abogados Especialistas en Derecho Minero y de Petróleos.

-El doctor Joaquín Londoño Ortiz, en representación de la Asociación Colombiana de Mineros.

-El doctor Antonio J. de Irisarri Restrepo, Magistrado del Consejo de Estado y Profesor en Derecho Administrativo.

-El doctor Gustavo de Greiff Restrepo, Catedrático Universitario y Experto, en Asuntos de Derecho Comercial.

-El doctor José Darío Velásquez Hincapié, en representación de la Asociación Colombiana de Geólogos, Ingenieros Geólogos, de Minas, Metalurgia y Petróleos, AGEMPET.

##### **Artículo 5**º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 7 de octubre de 1986.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Minas y Energía,**

**Guillermo Perry Rubio.**
