---
title: "por el cual se dictan unas disposiciones en el Servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-2818-1984"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-12-12"
last_updated: "1984-12-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1493383"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICAL. AÑO CXXI.- N. 36809. 12, DICIEMBRE, 1984. PAG. 971"
gazette_number: "36809"
gazette_page: "971"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1984-11-20"
---
# por el cual se dictan unas disposiciones en el Servicio Exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. A partir del 1º de diciembre de 1984, suprímese el cargo de Ministro Plenipotencirio, Grado ocupacional 6 EX de la Embajada de Colombia ante el Gobierno de la República Popular de Polonia, encargado de las Funciones Consulares en Varsovia, actualmente vacante.

##### Artículo 2º. A partir de la misma fecha, créanse en el servicio exterior de la, República, los siguientes cargos:

Un (1) Primer Secretario, Grado Ocupacional 3 EX en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de la República Popular de Polonia, encargado de las Funciones Consulares en Varsovia.

Un (1) Auxiliar Administrativo 4 PA en el Consulado General de Colombia en Amsterdam Países Bajos, con una asignación básica mensi4al de seiscientos cincuenta dólares (US $ 650.00).

##### Artículo 3º. Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Articulo 4º. Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 20 de noviembre de 1984.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Augusto Ramírez Ocampo**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Roberto Junguito Bonnet.**
