---
title: "por medio del cual se crean unos cargos en el Servicio Exterior"
identifier: "DECRETO-1381-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-07-01"
last_updated: "1994-07-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1276641"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41417. 1, JULIO, 1994. PAG. 3"
gazette_number: "41417"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1994-07-01"
---
# por medio del cual se crean unos cargos en el Servicio Exterior

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades constitucionales y legales y en especial de las que le confiere el numeral 14 del artículo 189 de la Constitución Política.

**DECRETA:**

##### Artículo 1ºCréase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Bélgica, un cargo de Primer Secretario, Grado Ocupacional 3EX, con una asignación básica mensual de cuatro mil doscientos cuarenta y siete dólares con 03/100 (US$4.247.03).

##### Artículo 2ºCréase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de España. un cargo de Primer Secretario. Grado Ocupacional 3 EX, con una asignación básica mensual de cuatro mil doscientos cuarenta y siete dólares con 03/100 (US$4.247.03).

##### Artículo 3ºCréase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Francia, un cargo de Primer Secretario, Grado Ocupacional 3EX, con una asignación básica mensual de cuatro mil doscientos cuarenta y siete dólares con 03/100 (US$4.247.03).

##### Articulo 4ºCréase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Gran Bretaña, un cargo de Primer Secretario, Grado Ocupacional 3 EX, con una asignación básica mensual de cuatro mil doscientos cuarenta y siete dólares con 03/100 (US$4.247.03).

##### Artículo 5ºCréase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Países Bajos, un cargo de Primer Secretario, Grado Ocupacional 3 EX, con una asignación básica mensual de cuatro mil doscientos cuarenta y siete dólares con 03/100 (US$4.247.03).

##### Artículo 6ºLas erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 7º El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 30 de junio de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**La Ministra de Relaciones Exteriores.**

**Noemí Sanín de Rubio.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes Rodríguez.**
