---
title: "Por el cual se modifica el Decreto 1486 de 1961, sobre planta de personal de la Presidencia de la República, y se deroga el decreto 2863 del mismo año, modificatorio del anterior"
identifier: "DECRETO-2944-1963"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1963-12-30"
last_updated: "1963-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1503425"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31265. 30, DICIEMBRE, 1963. PÁG. 37."
gazette_number: "31265"
gazette_page: "701"
gazette_pdf_page: "37"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1963-11-29"
---
# Por el cual se modifica el Decreto 1486 de 1961, sobre planta de personal de la Presidencia de la República, y se deroga el decreto 2863 del mismo año, modificatorio del anterior

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y especialmente de las conferidas por la Ley 21 de 1963, y en desarrollo de los Decretos 0550 y 1678 de 1960, y

considerando**:**

Que se han llenado todos los requisitos exigidos por el Decreto 3397 de 1962 para esta clase de providencias;

Que la Comisión Nacional del Servicio Civil emitió su concepto favorable, y

Que mediante esta determinación, se cumple uno de los propósitos de la Ley 21 del año en curso, sobre economía en los gastos del servicio público, y a la vez, se nivelan equitativamente las remuneraciones de otros cargos esenciales,

**decreta.**

##### **Artículo 1°** A partir del primero de octubre del presente año, suprímese en la Presidencia de la República, el siguiente cargo:

B-Secretaría General

VI-Sección de Administración -e- Mecanotaquígrafa.

1 Jefe de Grupo III, grado 9.

##### **Artículo 2°** A partir de la misma fecha citada, reclasifícanse los siguientes cargos:

A-Despacho del Presidente de la República.

I - Secretaría Privada.

1 Secretario Auxiliar III - 9, por un Secretario

Privado II - Bis - 12.

B - Secretaria General

I - Despacho del Secretario General

1 Secretario Auxiliar III - 9 por un Secretario

Auxiliar IV - 11

##### **Artículo 3°** Los funcionarios que continúen prestando sus servicios en los cargos cuya denominación y asignación se modifican por el presente Decreto, no requerirán ninguna otra formalidad distinta de su firma en el acta de posesión respectiva.

##### **Artículo 4°** Derógase el Decreto 2863 de 1961, y las demás disposiciones que le sean contrarias.

##### **Artículo 5°** El presente Decreto rige desde su expedición, y surtirá efectos fiscales a partir del primero de octubre del presente año.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a noviembre 29 de 1963.**

**guillermo leon valencia**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría. El Secretario General, Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República, Guillermo Isaza Mejía. El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil, encargado, Armando Zabaraín.**
