---
title: "Por el cual se suprime un puesto, se modifican unas asignaciones, se reorganiza el Departamento de Personal y se hacen unos nombramientos en el Ministerio de Correos y Telégrafos"
identifier: "DECRETO-587-1939"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-03-18"
last_updated: "1939-03-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1124848"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 24025. 18, MARZO, 1939. PÁG. 14."
gazette_number: "24025"
gazette_page: "1102"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1939-03-18"
---
# Por el cual se suprime un puesto, se modifican unas asignaciones, se reorganiza el Departamento de Personal y se hacen unos nombramientos en el Ministerio de Correos y Telégrafos

**El Presidente de la República de Colombia,**

**en uso de sus facultades legales,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** A partir de la fecha del presente Decreto, suprímese el cargo de Subdirector del Departamento de personal del Ministerio, con asignación mensual de $ 200.

##### **Artículo 2º.** A partir de la misma fecha del artículo anterior, modifícanse las asignaciones del Jefe de la Sección Jurídica, Oficial de Pasaportes del Departamento de Correos y Subdirector del Departamento de Contabilidad del Ministerio, en $ 180, $ 160 y $ 200 mensuales, respectivamente.

##### **Artículo 3º.** A partir de la fecha del presente Decreto, el personal y asignaciones mensuales del Departamento de Personal del Ministerio, serán los siguientes:

| Director | $300 |
| --- | --- |
| Oficial de Fianzas | 160 |
| Oficial 1º | 100 |
| Oficial 2º | 90 |
| 2 Mecanotaquígrafas Auxiliares de Kardex, a $ 85 cada una | 170 |
| Oficial de Archivo | 60 |

##### **Artículo 4º.** Hácense los siguientes nombramientos:

Jefe de la Sección Jurídica del Departamento de Correos, doctor Modesto Rivera R.

Oficial de Pasaportes del Departamento de Correos, señor Hernando Arciniegas.

Subdirector del Departamento de Contabilidad, señor Hernando Patiño Galvis.

Oficial 1º del Departamento de Personal, señor Rafael Gómez Quiroga.

Oficial 2º del Departamento de Personal, señor Alfonso Ballestas G.

Mecanotaquígrafas Auxiliares de kardex del Departamento de Personal, señoras Rafaela N. de Reyes y Emilia Hermens.

##### **Artículo 5º.** Los empleados que cambien de denominación, pero que continúen con el mismo sueldo y funciones, no necesitan nuevo nombramiento ni posesión.

Parágrafo. El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará al capítulo 65, artículo 485 del Presupuesto de la actual vigencia.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 14 de marzo de 1939.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alfredo CADENA D'COSTA**
