---
title: "Por el cual se suprimen unos cargos"
identifier: "DECRETO-2319-1949"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-08-24"
last_updated: "1949-08-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1435678"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXI. N. 27098. 24, AGOSTO, 1949. PÁG. 2."
gazette_number: "27098"
gazette_page: "1018"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1949-08-24"
---
# Por el cual se suprimen unos cargos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** A partir del 15 de agosto del año en curso suprímense los siguientes cargos de la Administración de la Aduana Interior de Bogotá.

*Administración.*

Mecanógrafa, Nury Hernández.

#### *Sección Cuarta-Liquidación.*

Liquidador Segundo, Efraim Montaña.

Triplicador de Segunda, Teresa G., de Hernández.

#### *Sección Sexta---Contabilidad.*

Contador de Quinta, Buenaventura Victoria.

#### *Sección Séptima-Almacenes.*

Bodeguero de Primera, Encomiendas Postales, Alfonso Saavedra.

Apertor, Héctor Hurtado Franco.

Apertor, Luis V. Copete.

Apertor, Juan de D. R. Cubillos.

Apertor, Margot Sánchez.

Apertor, Nelson Botero.

Apertor, Jesús Antonio Martín.

Apertor, Luis A. Sánchez C.

##### **Artículo 2°** También a partir de la fecha del presente Decreto quedan suprimidos los siguientes, cargos en la Aduana Interna de Bogotá:

*Administración.*

Mensajero.

#### *Sección Segunda-Comprobación.*

Oficial de Comprobación de Segunda, Mensajero.

#### *Sección Cuarta-Liquidación.*

Revisor General de Liquidación.

Revisor Ayudante de Liquidación.

Liquidador de Tercera.

Triplicador de Segunda.

Triplicador de Segunda.

#### *Sección Quinta-Caja.*

Cajero Auxiliar, de Tercera.

#### *Sección Séptima---Almacenes.*

Ayudante Almacenista de Primera.

Mecanógrafa de Tercera.

| Apertor. | Apertor. |
| --- | --- |
| Apertor. | Apertor. |
| Apertor. | Apertor. |
| Apertor. | Apertor. |
| Apertor. | Apertor. |
| Apertor. |  |

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 2 de agosto de 1949.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernán JARAMILLO OCAMPO**
