---
title: "Por el cual se aprueba la Resolución número 288 de 1935, del Departamento Nacional de Higiene"
identifier: "DECRETO-2145-1935"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-01-07"
last_updated: "1936-01-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1407285"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y DE COMERCIO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL LXXII. N. 23077. 7, ENERO, 1936. PÁG. 5"
gazette_number: "23077"
gazette_page: "45"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "07/01/936"
---
# Por el cual se aprueba la Resolución número 288 de 1935, del Departamento Nacional de Higiene

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo único**. Apruébase la siguiente Resolución:

**"RESOLUCION NUMERO 288 DE 1935**

(noviembre 9)

por la cual se destina una partida para gastos de saneamiento del Centro Mixto de Salud de la Zona Bananera.

***El Director del Departamento Nacional de Higiene,***

en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

- 1° Que en desarrollo del contrato por el cual se crea el Centro Mixto de Salud de la zona bananera, el Departamento Nacional de Higiene está obligado , a organizar cinco dispensarios en la zona y la campaña de saneamiento del suelo en toda la región.

2º. Que es necesario, en cumplimiento del mencionado contrato, organizar en el presente año los Dispensarios de Orihueca y Ciénaga, e intensificar la campaña de saneamiento del suelo para así evitar los principales focos de enfermedades epidémicas y hacer más eficaz la labor de los dispensarios.

3º. Que el Centro Mixto de Salud de la Zona Bananera, está en situación pecuniaria bastante precaria y que el Departamento Nacional de Higiene, en cumplimiento del mencionado contrario, no puede disminuir los gastos de labores de saneamiento,

**RESUELVE**:

##### **Artículo 1º**. Destínase la cantidad de cuatro mil pesos ($ 4.000), para ayudar a los gastos de saneamiento del Centro Mixto de Salud de la Zona Bananera.

##### **Artículo 2º.** La cantidad anterior se pagará en dos contados, así: dos mil pesos ($ 2,000) en el presente mes, y dos mil pesos ($ 2,000) en el mes de diciembre, con imputación al artículo 291 del capítulo 63 del Presupuesto vigente para este Departamento Administrativo.

##### **Artículo 3º**. Los giros se harán al Administrador de Hacienda Nacional de Santa Marta para que éste los pague al Médico Jefe del Centro Mixto de Salud de la Zona Bananera, previos los comprobantes correspondientes.

Sométase a la aprobación del Poder Ejecutivo.

Dada en Bogotá a nueve de noviembre de mil novecientos treinta y cinco.

El Director, ***F. Gómez Pinzón."***

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 30 de noviembre de 1935.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Agricultura y Comercio,**

**Francisco RODRIGUEZ MOYA**
