---
title: "Por el cual se modifica la Planta de Personal del Centro Interamericano de fotointerpretación"
identifier: "DECRETO-2601-1976"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-01-26"
last_updated: "1977-01-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1471739"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIII. N. 34710. 26, ENERO, 1977. PÁG. 10."
gazette_number: "34710"
gazette_page: "106"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1976-12-13"
---
# Por el cual se modifica la Planta de Personal del Centro Interamericano de fotointerpretación

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales y en especial por las que le confieren los Decretos-leyes números 2554 de 1973 y 230 de 1975,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Apruébese en todas sus partes el Acuerdo número 005 del 28 de enero de 1976, emanado de la Junta Directiva del Centro Interamericano de Fotointerpretación y cuyo texto es el siguiente:

"ACUERDO NUMERO 1005 DE 1976

(enero 28)

por el cual se modifica la Planta de Personal del Centro Interamericano de Fotointerterpretación.

La Junta Directiva del Centro Interamericano de Fotointerpretación, en uso de sus atribuciones legales y estatutarias,

ACUERDA:

##### **Artículo primero.** Créase en la Planta de Personal del Centro Interamericano de Fotointerpretación, aprobada por el Gobierno Nacional mediante Decreto número 648 de 1974, el siguiente cargo:

Número de cargos: 1. Dependencia y denominación del empleo: División Administrativa Auxiliar de Almacén. Clase VI. Grado 13. Sueldo de ingreso $ 2.570.00.

##### **Artículo segundo.** El presente Acuerdo requiere para su validez la aprobación del Gobierno Nacional.

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a 28 de enero de 1976.

(Fdo.) **Alejandro Sandoval**, Presidente.

(Fdo.) **Leonardo Delgado L.,** Secertario ad hoc.".

##### **Artículo 2.º** E1 presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 13 de diciembre de 1976.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rodrigo Botero Montoya.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Humberto Salcedo Collante.**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Jaime Lopera Gutiérrez.**
