---
title: "Por el cual se fijan funciones al Almacenista General del Ministerio de Agricultura y Ganadería"
identifier: "DECRETO-770-1951"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1951-06-11"
last_updated: "1951-06-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1162637"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVIII. N. 27625. 11, JUNIO, 1951. PÁG. 16."
gazette_number: "27625"
gazette_page: "992"
gazette_pdf_page: "16"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1951-06-11"
---
# Por el cual se fijan funciones al Almacenista General del Ministerio de Agricultura y Ganadería

**El Presidente de la República de Colombia**

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Además de las funciones señaladas al Almacenista General en los artículos 4° y 5° del Decreto número 60 de 1951, tendrá las siguientes:

- a) La Dirección y control administrativo de los Almacenes, Subalmacenes y depósitos del Ministerio, siguiendo las reglamentaciones que se dicten.

- b) La distribución y suministro de los elementos adquiridos para el servicio del Ministerio en sus diferentes oficinas y dependencias, de acuerdo con los pedidos de las Divisiones respectivas.

- c) Velar por la conservación y debida protección de los elementos en los Almacenes de su dependencia o que estén bajo su custodia y procurar la oportuna revisión de los equipos, maquinaria, herramientas, etc.

- d) El revalúo de las existencias de los elementos en los Almacenes del Ministerio, en los casos que sea necesario y con la intervención de la Contraloría General de la República. Esta función puede delegarse en los Visitadores administrativos en los casos en que a la diligencia no pueda asistir el Almacenista General.

- e) Las demás que el Ministerio de Agricultura considere conveniente asignarle.

##### **Artículo segundo.** El Almacenista General asegurará su manejo ante la Contraloría General de la República y velará porque todos los Almacenistas o Subalmacenistas, que tengan a su cuidado bienes muebles o inmuebles pertenecientes al Ministerio, otorguen la fianza de garantía requerida para el caso.

##### **Artículo tercero.** Todos los equipos y maquinaria en poder de las distintas dependencias del Ministerio, de entidades oficiales o particulares, sin inventariar, deben ingresar inmediatamente al Almacén respectivo y hacer parte del inventario permanente que el Almacen General lleve, sea cual fuere el lugar del territorio nacional donde se encuentren.

##### **Artículo cuarto.** El Almacenista General exigirá de todos los Almacenistas o Subalmacenistas del Ministerio, el envío oportuno de un duplicado de la cuenta mensual que están obligados a rendir a la Contraloría General de la República, examinará las operaciones descritas y los documentos que las comprueben, hará a los responsables las observaciones a que haya lugar e incorporará en sus libros el movimiento que resulte de ellos.

Parágrafo. El Almacenista General podrá imponer multas hasta de $ 50.00 a quienes le desobedezcan o dejen de suministrarle oportunamente informaciones exigidas para el estudio de su cuenta.

##### **Artículo quinto.** El Almacenista General, con el lleno de las formalidades y normas procedimentales dictadas por la Contraloría General de la República, podrá resolver sobre la enajenación, onerosa o gratuita, o la destrucción de los elementos y materiales inservibles o en desuso existentes en los Almacenes de su dependencia.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 9 de abril de 1951.**

**LAUREANO GOMEZ**

**El Ministro de Agricultura,**

**Alejandro Angel Escobar**
