---
title: "Por el cual se abren unos concursos"
identifier: "DECRETO-1650-1930"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1930-10-17"
last_updated: "1930-10-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1325946"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVI. N. 21519. 17, OCTUBRE, 1930. PÁG. 12."
gazette_number: "21519"
gazette_page: "180"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1930-10-17"
---
# Por el cual se abren unos concursos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y

CONSIDERANDO

Que el 17 de diciembre próximo se cumple el primer centenario de la muerte del Libertador;

Que Colombia debe conmemorar de manera intensa la luctuosa fecha en que desapareció Simón Bolívar, Padre de la Patria, númen de libertad y de gloria en Hispano América;

Que el mejor homenaje a tan excelsa memoria es formar a los niños colombianos en el amor, respeto y admiración a los que nos dieron libertad, y

Que el Libertador, aparte de su genio guerrero y como auténtico hombre de Estado, atendió de manera preferente a la recta educación de los pueblos libertados por su espada,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Abrese un concurso literario para premiar la mejor colección de himnos patrióticos, originales o escogidos entre los ya publicados, para destinarlos al canto en las escuelas de la República.

##### **Artículo 2°** Dicha antología constará por lo menos de treinta himnos, encabezados por el nacional, y uno de ellos debe ser fúnebre, conmemorativo de la muerte del Libertador.

##### **Artículo 3°** Nómbrase a los doctores Eduardo Posada, Aurelio Martínez Mutis y Rafael Maya, Jurados de este concurso.

##### **Artículo 4°** Abrese igualmente un concurso para premiar el mejor estudio que se presente sobre el siguiente tema: **Bolíyar y la Educación**, en el cual se analizarán las obras, ideas e iniciativas del Padre de la Patria como impulsor de la cultura hispanoamericana.

##### **Artículo 5°** Nómbrase para integrar; el Jurado Calificador para el concurso de que trata el artículo anterior, a los doctores presbítero José Vigente Castro Silva, Luis Augusto Cuervo y Tomás Rueda Vargas.

##### **Artículo 6°** Los concursos anteriores se cierran el 3l de marzo de 1931, y los Jurados darán su fallo a más tardar el 1° de junio siguiente.

##### **Artículo 7°** La Academia Colombiana de Historia, en su carácter de mantenedora de los concursos y de cuerpo consultivo del Gobierno; reglamentará todo lo concerniente al desarrollo y efectividad de ellos; fijará la fecha o las fechas en que deban entregarse los premios a los vencedores, y otorgará sendas medallas de oro a los individuos laureados.

##### **Artículo 8°** El Gobierno publicará en la Imprenta Nacional las obras premiadas en edición de 1,000 ejemplares, de cada una. De éstos, 500 se destinarán para el autor.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 4 de octubre de 1930.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Abel CARBONELL**
