---
title: "Por medio de la cual se adoptan medidas sobre control de entidades que manejan el ahorro privado"
identifier: "DECRETO-2786-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-10-15"
last_updated: "1982-09-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1490489"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N. 36110. 15, OCTUBRE, 1982. PAG. 149."
gazette_number: "36110"
gazette_page: "149"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1982-09-24"
---
# Por medio de la cual se adoptan medidas sobre control de entidades que manejan el ahorro privado

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las atribuciones que le confieren los ordinales 14 y 13 del artículo 123 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. A partir del 1º de enero de 1983 todas las entidades sometidas al control y vigilancia de la Superintendencia Bancaria, excepto las urbanizadoras y constructoras, deberán utilizar de manera permanente los servicios de firmas de auditoría externa contratadas por la Superintendencia Bancaria, para el mejor cumplimiento de las funciones de esto y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3º del presente Decreto.

##### Artículo 2 º. La auditoría externa a que se sometan las entidades de que trata el artículo anterior, además de efectuarse conforme a las normas de auditoría generalmente aceptadas,estará sujeta a las reglas generales que dicte el Superintendente Bancario.

##### Artículo 3 º. LaSuperintendencia Bancaria deberá contratar con sociedades deauditores quereúnancondicionesde profesionalidad que ella misma determinará mediantereglas de c aráctergeneral, los servicios de auditoríaexterna para cada una de las entidades a que alude el artículo 1º de este Decreto.

##### Artículo 4 º. La Superintendencia Bancaria cobrará a las entidades auditadas Ios gastos que demanden Ios servicios previstos por el artículo 3º del presente Decreto. Los contratos a que el mismo se refiere se someterá a las disposiciones Iegales vigentes.

##### Artículo 5 º.Los informes que se produzcan en desarrollo del auditaje externo estarán sujetos a las previsiones del artículo 40 de la Ley 45 de 1923. Sin embargo, en caso de duda sobre un determinado asunto, el Superintendente Bancario determinará si puede comunicarse o divulgarse.

##### Artículo 6 º.El presente Decreto rige a partir de la fecha de expedición.

**Comuníque se y cúmplase.**

**Dado en Bogotá; D. E., a 24 de septiembre de 1982.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**
