---
title: "Por el cual se abre un crédito adicional al Presupuesto de Rentas e Ingresos y Ley de Apropiaciones para la vigencia fiscal de 1974 (Ministerio de Hacienda y Crédito Público), por $ 400.000.00 y se hace una aclaración"
identifier: "DECRETO-2412-1974"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-12-03"
last_updated: "1974-12-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1448001"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34218. 3, DICIEMBRE, 1974. PÁG. 5."
gazette_number: "34218"
gazette_page: "529"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1974-11-12"
---
# Por el cual se abre un crédito adicional al Presupuesto de Rentas e Ingresos y Ley de Apropiaciones para la vigencia fiscal de 1974 (Ministerio de Hacienda y Crédito Público), por $ 400.000.00 y se hace una aclaración

**por $ 400.000.00 y se hace una aclaración.**

**El Presidente de la República de Colombia.,**

en usó sus facultades legales, y

**considerando:**

Que el numeral 1° del artículo 43 de la Ley 18 de 1973 facultó al Gobierno Nacional para incorporar al Presupuesto, por medio de decreto, los nuevos recursos inclusive los del crédito y abrir las correspondientes apropiaciones para gastos;

Que el Gobierno Nacional estima necesario y conveniente para la buena marcha de la Administración Pública y el normal cumplimiento de los programas de desarrollo económico y bienestar social abrir un crédito adicional al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974 del ministerio de Hacienda y Crédito Público por $ 400.000.00

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 101 del Decreto-ley número 294 de 1973; el Contralor General de la. República, expidió el Certificado de Disponibilidad número 16 de 1974, por $250,000.000.00, de los cuales se utilizan $ 400.000.00 para financiar el crédito adicional de que tata este Decreto, y

Que se han cumplido los requisitos legales para la imitación de esta clase de negocios,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Adiciónanse los cómputos del Presupuesto de Rentas e Ingresos del Tesoro de la. Nación para la vigencia fiscal de 1974, con la cantidad de cuatrocientos mil pesos ($ 400.000.00), moneda legal, que con base en el Certificado de Disponibilidad número 16 del mismo año, expedido por el Contralor General de la República se incorporará con imputación al siguiente numeral:

Presupuesto de-Rentas e Ingresos.

### CAPITULO XIII

Recursos del Crédito.

- a) Recursos del Crédito Interno.

| Numeral 120. | Emisión de Bonos, Ley 21 de 1963. | $ 400.000 |
| --- | --- | --- |

|  | Suma el recurso | $ 400.000 |
| --- | --- | --- |

##### **Artículo 2°** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábrese el siguiente crédito adicional, al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1974.

**Presupuesto de Funcionamiento.**

Ministerio de Hacienda y Crédito Público.

### CAPITULO 136

Dirección General de Servicios Administrativos

Programa 136.

Servicios Administrativos.

Bonos Ley 21 de 1963.

Gastos generales.

| 106 111 219. | Artículo 1448-B. Gastos varios e imprevistos | $ 400.000 |
| --- | --- | --- |

|  | Suma el crédito adicional | $ 400.000 |
| --- | --- | --- |

##### **Artículo 3°** La cantidad de $ 400.000.00 para gastos varios gastos imprevistos de los Servicios Administrativos del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, será entregada a la cooperativa de Empleados de dicha entidad, para que por su conducto se realice el programa navideño para los hijos de los empleados del Ministerio.

##### **Artículo 4°** Se aclara que los artículos 1556 y 1559 del Decreto número 1677 de 1974 corresponden a intereses y no a amortización de la Deuda Pública.

##### **Artículo 5°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D, E., a 12 de noviembre de ,1974.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rodrigo Botero Montoya**
