---
title: "por el cual se modifica el Decreto 3078 de 2006"
identifier: "DECRETO-4389-2006"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-12-11"
last_updated: "2006-12-11"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1784937"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLII. N. 46479. 11, DICIEMBRE, 2006. PÁG. 12."
gazette_number: "46479"
gazette_page: "12"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "2006-12-11"
expiry_date: "2010-07-15"
---
# por el cual se modifica el Decreto 3078 de 2006

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales y en especial las que confieren los artículos 2º, 189 numerales 11 y 25, y 334 de la Constitución Política, el artículo 45 de la Ley 489 de 1998 y los artículos 4º y 8º de la Ley 812 de 2003,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. Modifícase el artículo 3º del Decreto 3078 de 2006, el cual quedará así:

"Artículo 3º. Comisión Intersectorial para la Banca de las Oportunidades. Créase una Comisión Intersectorial encargada de ejercer la coordinación y seguimiento de las actividades que se pretendan financiar con los recursos del Programa de Inversión Banca de las Oportunidades, así como de formular las recomendaciones a que haya lugar a las distintas entidades públicas en relación con temas vinculados a dicho programa. La Comisión estará conformada de la siguiente manera:

El Ministro Consejero de la Presidencia de la República, el Ministro de Hacienda y Crédito Público, el Ministro de Comercio, Industria y Turismo, un Delegado del Presidente de la República, el Director del Departamento Administrativo de la Economía Solidaria, Dansocial, y el Director del Departamento Nacional de Planeación. El Presidente del Banco de Comercio Exterior de Colombia S. A., Bancóldex, asistirá a las sesiones y contará con voz pero sin voto en las deliberaciones. Los miembros de la Comisión Intersectorial podrán delegar su asistencia exclusivamente en funcionarios del nivel directivo o asesor.

Parágrafo 1º. La Comisión Intersectorial será presidida por el Ministro Consejero de la Presidencia de la República o su delegado y la secretaría estará a cargo del funcionario del Banco de Comercio Exterior de Colombia S. A., Bancóldex, designado para el efecto.

Parágrafo 2º. La Comisión Intersectorial podrá invitar a expertos en las materias relacionadas con microfinanzas y en general, en materias afines al programa Banca de las Oportunidades, a funcionarios del sector financiero, y en general, a personas vinculadas a los proyectos que se pretenda adelantar para el desarrollo del Programa de Inversión Banca de las Oportunidades".

##### **Artículo 2º**. Vigencia. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 5 de diciembre de 2006.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**La Viceministra de Hacienda y Crédito Público encargada de las funciones del despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Gloria Inés Cortés Arango.**

**El Ministro de Comercio, Industria y Turismo,**

**Jorge Humberto Botero Angulo.**

**La Directora Departamento Nacional de Planeación,**

**Carolina Rentería Rodríguez.**
