---
title: "por el cual se delegan unas funciones constitucionales"
identifier: "DECRETO-3539-2008"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-09-17"
last_updated: "2008-09-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1893721"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47115. 17, SEPTIEMBRE, 2008. PAG. 1."
gazette_number: "47115"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
entry_into_force: "2008-09-16"
---
# por el cual se delegan unas funciones constitucionales

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 196 de la Constitución Política, y

**CONSIDERANDO:**

Que el Presidente de la República se trasladará entre los días 18 al 25 de septiembre del presente año, a las Ciudades de Washington, Nueva York (Estados Unidos de Norteamérica) y San Salvador (República de El Salvador), con el fin de asistir a reuniones sobre el TLC, Asamblea Anual de las Naciones Unidas y Asamblea de la Asociación Nacional de la Empresa Privada - ANEP.

Que de conformidad con las disposiciones constitucionales y con la precedencia establecida en la ley, el Ministro del Interior y de Justicia, está habilitado para ejercer las funciones constitucionales como Ministro Delegatario,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. Por el tiempo que dure la ausencia del Presidente de la República, en razón del viaje a que se refieren los considerandos del presente Decreto, deléganse en el Ministro del Interior y de Justicia, doctor Fabio Valencia Cossio, las funciones legales y las correspondientes a las siguientes atribuciones constitucionales:

- 1. Artículos 129; 189, con excepción de lo previsto en los numerales 1 y 2; 303, 304 y 314.

- 2. Artículo 150, numeral 10, en cuanto se refiere al ejercicio de las facultades extraordinarias concedidas al Presidente de la República.

- 3. Artículos 163, 165 y 166.

- 4. Artículos 200 y 201.

- 5. Artículos 213, 214 y 215.

##### **Artículo 2º**. Derógase el Decreto número 3452 de 2008.

##### **Artículo 3º**. El presente decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 16 de septiembre de 2008.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**
