---
title: "por el cual se confiere la condecoración Servicios Distinguidos en Orden Público a un personal del Ejército"
identifier: "DECRETO-595-1992"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-04-08"
last_updated: "1992-04-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1126445"
department: "MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVII. N. 40412. 8, ABRIL, 1992. PÁG. 4."
gazette_number: "40412"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1992-04-08"
---
# por el cual se confiere la condecoración Servicios Distinguidos en Orden Público a un personal del Ejército

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades legales que le confiere el artículo 26 del Decreto 1880 de 1988, y

**CONSIDERANDO:**

Que de conformidad con lo establecido en el artículo 26 del Decreto 1880 de 1988, la condecoración Servicios Distinguidos en Orden Público se conferirá a los miembros de las Fuerzas Militares, cuando el Gobierno considere que han llevado la paz, la tranquilidad y el progreso a la jurisdicción que se les ha encomendado;

Que el personal del Ejército que a continuación se relaciona, se distinguió en operaciones realizadas contra grupos subversivos en los Departamentos de Antioquia y Córdoba, obteniendo resultados significativos en beneficio de la paz y la tranquilidad ciudadana;

Que corresponde al Gobierno Nacional reconocer el esfuerzo y exaltar al personal de las Fuerzas Militares que con sus servicios contribuye al mantenimiento del orden interno de la Nación,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Conferir la condecoración Servicios Distinguidos en Orden Público por primera vez, al siguiente personal del Ejército, así:

CTING. Fernando Cifuentes García, 7801874, del Batallón de Ingenieros número 4 General Pedro Nel Ospina.

CTINF. Carlos Martínez Fernández, 8001362, del Batallón de Infantería Mecanizado número 4 General Antonio Nariño.

CTING. Pedro Segura Barón. 8034666, del Batallón de Ingenieros número 4 General Pedro Nel Ospina.

STING. Lenín Edison Barragán Salguero, 8704773, del Batallón de Ingenieros número 4 General Pedro Nel Ospina.

CSINF. Oscar Varón Vargas, 8921818, del Batallón de Infantería Mecanizado número 4 General Antonio Nariño.

Parágrafo. La condecoración será impuesta al personal en acto especial de acuerdo con el Reglamento de Ceremonial Militar.

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 6 de abril de 1992.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**Rafael Pardo Rueda.**
