---
title: "por el cual se establece la Prima Especial de Riesgos para los empleados del Departamento Administrativo de Seguridad"
identifier: "DECRETO-2646-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-11-30"
last_updated: "1994-11-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1475963"
department: "DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE SEGURIDAD"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41617. 30, NOVIEMBRE, 1994. PAG. 1."
gazette_number: "41618"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Inteligencia Estratégica y Contrainteligencia"
entry_into_force: "1994-11-30"
---
# por el cual se establece la Prima Especial de Riesgos para los empleados del Departamento Administrativo de Seguridad

El Presidente de la República de Colombia, en desarrollo de las normas generales señaladas en la Ley 4º de 1992,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Los empleados del Departamento Administrativo de Seguridad que desempeñen cargos de Detective Especializado, Detective Profesional, Detective Agente, Criminalístico Especializado, Criminalístico Profesional, Criminalístico Técnico y los Conductores tendrán derecho a percibir mensualmente y con carácter permanente una Prima Especial de Riesgo equivalente al treinta y cinco por ciento (35%) de su asignación básica mensual.

##### Artículo 2º. Los empleados del Departamento Administratrivo de Seguridad que desempeñen cargos del área operativa no contemplados en el artículo anterior y los Directores Generales de Inteligencia e Investigaciones, los Directores de Protección y Extranjería, el Jefe de la Oficina de Interpol, los Directores y Subdirectores Seccionales, así como los Jefes de División y Unidad que desempeñen funciones operativas y el Delegado ante Comité Permanente tendrán derecho a percibir mensualmente y con carácter permanente una Prima Especial de Riesgo equivalente al treinta por ciento (30%) de su asignación básica mensual.

##### Artículo 3º. Los empleados del Departamento Administrativo de Seguridad que desempeñen cargos de las áreas de Dirección Superior y Administrativa no contemplados en los artículos anteriores, tendrán derecho a percibir mensualmente y con carácter permanente una Prima Especial de Riesgo equivalente al quince por ciento (15%) de su asignación básica mensual.

Parágrafo. El Director y el Subdirector del Departamento no tendrán derecho a percibir la prima de que trata el presente Decreto.

##### Artículo 4º. La Prima a que se refiere el presente Decreto no constituye factor salarial y no podrá percibirse simultáneamente con la prima de que trata el artículo 2º del Decreto 1933 de 1989 y el Decreto 132 de 1994.

##### Artículo 5º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación, deroga el artículo 4º del Decreto 1933 de 1989 y el Decreto 1137 de 1994.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 29 de noviembre de 1994.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Guillermo Perry Rubio.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Eduardo González Montoya.**

**El Director del Departamento Administrativo de Seguridad,**

**Ramiro Bejarano Guzmán.**
