---
title: "Por el cual se aprueba el Acuerdo numero006 de 1981 que establece la planta de personal del Instituto Nacional del Transporte"
identifier: "DECRETO-2288-1981"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-09-21"
last_updated: "1981-09-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1431567"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVIII. N. 35846. 21, SEPTIEMBRE, 1981. PÁG. 8."
gazette_number: "35846"
gazette_page: "944"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1981-08-19"
---
# Por el cual se aprueba el Acuerdo numero006 de 1981 que establece la planta de personal del Instituto Nacional del Transporte

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Apruébase el Acuerdo número 006 de 1981, emanado de la Junta Directiva del Instituto Nacional del Transporte y cuyo texto es el siguiente:

ACUERDO NUMERO 006 DE 1981

(marzo 4)

por el cual se establece la planta de personal del Instituto Nacional del Transporte.

La Junta Directiva del Instituto Nacional del Transporte, en uso de sus facultades legales y estatutarias,

**Acuerda**

##### **Artículo primero.** Las funciones propias de las distintas dependencias del Instituto Nacional del Transporte, serán cumplidas por 1a Planta de Personal que a continuación se establece.

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 35846 (TABLA) PÁG. 9-12.

##### **Artículo segundo.** Los sueldos para los cargos señalados en este Acuerdo corresponden a empleos de carácter permanente y de tiempo completo.

##### **Artículo tercero.** La autoridad nominadora procederá, conforme a las disposiciones legales y estatutarias vigentes, a designar el personal que deba ocupar los cargos que se establecen en este Acuerdo.

##### **Artículo cuarto.** Los empleados públicos que estando al servicio del Instituto Nacional del Transporte, sean incorporados a la planta de personal que por esta norma se fija, deberán tomar posesión de acuerdo con lo previsto con el artículo 81 del Decreto extraordinario 1042 de 1978.

##### **Artículo quinto.** El presente Acuerdo rige a partir, de la fecha de su expedición y deroga las disposiciones que le sean contrarias, en especial el Acuerdo 026 de 1977 y requerirá para su validez la aprobación por Decreto del Gobierno Nacional,

Comuníquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D. E., a los cuatro (4) días del mes de marzo de 1981.

(Fdo.) **Roberto Martínez Rubio**, Presidente Junta Directiva; (Fdo.) **Piedad Gómez Galán**, Secretario.

##### **Artículo 2°** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y deroga el Decreto 323 de 1978.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 19 de agosto de 1981.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Eduardo Wiesner Durán.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Enrique Vargas Ramírez,**

**La Jefe Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Laura Ochoa de Ardila.**
