---
title: "por el cual se crea el Comité de Reposición y Regulación del Parque Automotor"
identifier: "DECRETO-650-1998"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-04-03"
last_updated: "1998-04-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1138967"
department: "MINISTERIO DE TRANSPORTE"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIII. N. 43272. 3, ABRIL, 1998. PÁG. 4."
gazette_number: "43272"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1998-04-03"
modification_count: "2"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 DECRETO 735 de 1998](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1156171#ver_1156175) · Modificado parcialmente (parágrafo ) [Artículo 1 DECRETO 1293 de 1998](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1260899#ver_1260903)"
---
# por el cual se crea el Comité de Reposición y Regulación del Parque Automotor

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, en especial la conferida en el artículo 1° del Decreto-ley 1050 de 1968,

**CONSIDERANDO:**

Que hay indicadores que revelan excesos en la oferta del parque automotor de transporte de carga por carretera;

Que es necesario estimar y cualificar los excesos en la oferta del parque automotor;

Que es necesario adoptar medidas para corregir esta situación que distorsiona el mercado y genera repercusiones de orden socio-económico;

Que es necesario establecer el número de los vehículos de transporte de carga terrestre que hacen parte de programas especiales y verificar su destinación actual;

Que es necesario verificar un posible lavado de activos dentro de la actividad de transporte de carga por carretera;

Que es necesario estudiar la incidencia que los pactos internacionales en materia de servicio de transporte de carga por carretera tienen en el mercado y en el exceso de oferta que se ha detectado;

Que es necesario adoptar medidas para la correcta aplicación de las políticas de reposición del parque automotor,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Créase el Comité de Reposición y Regulación del Parque Automotor, integrado por las siguientes personas:

- 1. El Ministro de Transporte, quien la presidirá.

- 2. El Ministro de Desarrollo.

- 3. El Ministro de Comercio Exterior.

- 4. El Consejero Económico y de la Competitividad de la Presidencia de la República.

- 5. El Director de la Unidad Administrativa Especial Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales.

- 6. El Director del Instituto de Comercio Exterior, Incomex.

- 7. Un representante por la Asociación Colombiana de Camioneros, ACC.

- 8. Un representante por la Asociación de Transportadores de Carga, ATC.

- 8. Un representante por cada una de las ensambladoras nacionales de vehículos de transporte de carga.

##### **Artículo 2°.** El Comité de que trata el artículo anterior, tendrá las siguientes funciones:

- 1. Elaborar estudios sobre la situación actual de oferta del parque automotor del transporte de carga por carretera.

- 2. Presentar, con fundamento en los estudios anteriores, propuestas sobre los mecanismos legales y financieros para la reposición y regulación del parque automotor.

- 3. Presentar los resultados de los estudios y sus propuestas a la Comisión Intergubernamental para la preparación de la Ley de Reposición de que trata el artículo 59 de la Ley 336 de 1996.

**Parágrafo.** El Comité deberá presentar el estudio final en un término máximo de noventa (90) días calendario, contados a partir de la vigencia del presente decreto.

##### **Artículo 3°.** El Comité presentará recomendaciones al Ejecutivo sobre aspectos puntuales que inciden en el normal desarrollo del parque automotor y de la actividad del transporte de carga y que requieren acciones de inmediata ejecución.

##### **Artículo 4°.** El presente decreto rige a partir de su expedición.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 1° de abril de 1998.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro de Transporte,**

**Rodrigo Marín Bernal.**
