---
title: "Por el cual se constituye un Cuerpo Asesor del Gobierno Nacional"
identifier: "DECRETO-718-1972"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-05-24"
last_updated: "1972-05-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1152698"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33599. 24, MAYO, 1972. PÁG. 5."
gazette_number: "33599"
gazette_page: "677"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1972-05-04"
---
# Por el cual se constituye un Cuerpo Asesor del Gobierno Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

Que en virtud de la ley 18 de 1971 se invistió al Presidente de la República de facultades extraordinarias hasta el 20 de julio de1 1972; para facilitar la remodelación de Quibdó;

Que el desarrollo de las citadas autorizaciones exige el concurso de personas que tengan vinculación directa con la región que se trata de beneficiar,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Créase el Consejo, pro-Remodelación de Quibdó, encargado de asesorar al Gobierno Nacional en el ejercicio de las facultades a que se refiere la Ley 18 de 1971 El Consejo formulará, las recomendaciones que consistiere del caso para el mejor desarrollo de la ley citada y las acompañará de los correspondientes proyectos de decretos:

##### **Artículo segundo.** El Consejo pro Remodelación de Quibdó estará integrado por:

- 1° El Ministro de Justicia o su delegado;

- 2° El Ministro de Hacienda y crédito Público o su delegado.

- 3° El Ministro .de Desarrollo Económico o su delegado.

- 4° El Ministro de Agricultura o su delegado.

- 5° El Presidente de la Corporación Nacional para el Desarrollo del Chocó.

- 6° Un Senador y un Representante elegidos por la Comisión de la Mesa Directiva de cada una de las Cámaras legislativas.

**Parágrafo**. El Consejo, será presidido por el Ministro de Justicia o su delegado y estará adscrito a ese Despacho.

##### **Artículo tercero.** La Corporación Nacional para el Desarrollo del Chocó prestará al Consejo los servicios técnicos y administrativos que requiera para el cumplimiento de sus funciones.

##### **Artículo cuarto.** El presente decreto, rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en .Bogotá, D. E., a 4 de mayo de 1972.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Justicia, Miguel Escobar Méndez. El Ministro de Hacienda y, Crédito Público; Rodrigo Llorente Martínez. El Ministro de Agricultura, Hernán Jaramillo Ocampo. EÍ Ministro de Desarrollo Económico, Jorge Valencia Jaramillo.**
