---
title: "Por el cual se crean dos estaciones inalámbricas y se hacen unos nombramientos"
identifier: "DECRETO-1441-1932"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1932-09-03"
last_updated: "1932-09-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1287543"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVIII N. 22077. 03, SEPTIEMBRE, 1932.PÁG.06."
gazette_number: "22077"
gazette_page: "526"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1932-09-03"
---
# Por el cual se crean dos estaciones inalámbricas y se hacen unos nombramientos

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Créanse las siguientes estaciones inalámbricas con el personal y asignaciones mensuales que en seguida se expresan:

| *Estación inalámbrica de Ocaña.* | *Estación inalámbrica de Ocaña.* | *Estación inalámbrica de Ocaña.* |
| --- | --- | --- |
| Un Jefe Electricista, con | $ | 140 |
| Un Operador, con |  | 100 |
| *Estación inalámbrica de Pasto.* | *Estación inalámbrica de Pasto.* | *Estación inalámbrica de Pasto.* |
| Un Jefe Electricista, con | $ | 140 |
| Un Operador, con |  | 100 |

##### **Artículo 2°** Hácense los siguientes nombramientos:

Jefe Electricista y Operador de la Estación inalámbrica de Ocaña, Víctor Landazábal y José Vicente Olivos, respectivamente.

Jefe Electricista y Operador de la estación inalámbrica de Pasto, Jorge H, Bravo y Manuel J. Guevara, respectivamente.

Operador de la estación inalámbrica de Barranquilla, Sebastián Duarte, en reemplazo de Víctor Landazábal, quien pasa a Otro puesto.

Operador de la estación inalámbrica de Barrancabermeja, José H. Camacho, en reemplazo de Manuel J. Guevara, quien pasa a otro puesto.

Jefe Electricista, Administrador de Correos de la estación inalámbrica de Guapi, Guillermo A. Vallarino, en reemplazo de Jorge H, Bravo, quien pasa a otro puesto.

Operador de la estación inalámbrica de Guapi, Jorge Rivas, en reemplazo de Guillermo A. Vallarino, quien pasa a otro puesto.

##### **Artículo 3°** El gasto que demande el cumplimiento del presente. Decreto se imputará al capítulo 55, artículo 460, del Presupuesto vigente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 1° de septiembre de 1932.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alberto PUMAREJO**
