---
title: "Por el cual se reorganiza el Departamento de Contraloría"
identifier: "DECRETO-182-1928"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-02-13"
last_updated: "1928-02-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1041295"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20719. 13, FEBRERO, 1928. PÁG. 1."
gazette_number: "20719"
gazette_page: "209"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1928-02-13"
---
# Por el cual se reorganiza el Departamento de Contraloría

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de la facultad que le confiere el artículo 4o. de la ley 44 de 1927, y de acuerdo con el Contralor General de la República,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El departamento de contraloría, en su organización general, quedara dividido así:

Jefatura.

Oficina Mayor.

Contabilidad; y

Estadística.

##### **Artículo 2°.** La Jefatura tendrá el siguiente personal y asignación mensuales:

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 20719 (TABLA DE PERSONAL) PÁG. 1.

##### **Artículo 3°.** La Oficina Mayor tendrá el siguiente personal y asignaciones mensuales:

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 20719 (TABLA DE PERSONAL) PÁG. 1.

##### **Artículo 4°.** La Sección de contabilidad tendrá un Jefe con una asignación mensual de $ 550; un Subjefe, con una asignación mensual de $ 400; y el personal de Auditores y Contadores que se determinaran por Decreto separado.

##### **Artículo 5°.** La sección de estadística tendrá un jefe, con asignación mensual de $ 500; un subjefe, con una asignación mensual de $ 350, y el personal de oficiales con las asignaciones que se determinaran por Decreto separado.

##### **Artículo 6°.** Por Decreto especial se determinará el personal y asignaciones de las Auditorias seccionales.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 6 de febrero de 1928.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**JORGE VELEZ.**
