---
title: "Sobre tarifas para el servicio radiotelegrafico"
identifier: "DECRETO-401-1926"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1926-03-09"
last_updated: "1926-03-09"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1090286"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXII. N. 20142. 9, MARZO, 1926. PÁG. 7."
gazette_number: "20142"
gazette_page: "371"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1926-03-09"
---
# Sobre tarifas para el servicio radiotelegrafico

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y

**CONSIDERANDO**

Que debiendo el Gobierno recibir las estaciones e Barranquilla, Medellín, Cali y Cúcuta, que la Marconi´s Wireless Telegraph Co., Ltd., construyó por cuenta del Estado, es el caso de fijar la correspondiente tarifa para el servicio radiotelegráfico, de acuerdo con la autorización conferida por el artículo 5° de la Ley 58 de 1952,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El porte de los radiotelegramas privados de servicio ordinario que cursen por las estaciones inalámbricas nacionales, será el de $ 0-04 por palabra. Los radiotelegramas extraordinarios pagarán el porte de $ 0-20.

##### **Artículo 2°.** Los radiotelegramas en idioma extranjero, clave comercial aceptable, o lenguaje convenido, pagarán el porte doble.

##### **Artículo 3°.** Los radiotelegramas que se dirijan de la República para ser transmitidos por Morato al Exterior, pagarán la misma tarifa nacional establecida para los cablegramas en la Ley 27 de 1925.

##### **Artículo 4°.** Las noticias de prensa dirigidas por radio a cualquier ciudad de la República, pagarán $ 0-03 por palabra.

##### **Artículo 5°.** Las disposiciones que rigen en el servicio Telegráfico relativas a la correspondencia, redacción, entrega y liquidación de telegramas, y las demás que reglamentan la materia, se aplicarán en el servicio radiotelegráfico en cuanto no sean contrarias al presente Decreto.

##### **Artículo 6°.** La Oficina Internacional de Morato no podrá recibir ni entregar directamente al público despacho radiotelegráfico alguno. Todo mensaje deberá ser introducido en las oficinas del Gobierno y entregado por éstas.

##### **Artículo 7°.** Las cuentas entre el Gobierno y la Compañía por razón del servicio radiotelegráfico que cursa por Morato, se liquidarán de acuerdo con los convenios celebrados entre el Gobierno y la Compañía, por bimestres vencidos.

##### **Artículo 8°.** Este Decreto comenzará a regir desde el 1° de marzo próximo.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 27 de febrero de 1926.**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Correos y Telégrafos, Francisco CARBONELL GONZALES.**
