---
title: "Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963 (Departamento Administrativo de Planeación y Servicios Técnicos), por $ 60.000.00"
identifier: "DECRETO-2966-1963"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1964-01-14"
last_updated: "1964-01-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1504743"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31267. 14, ENERO, 1964. PÁG. 2."
gazette_number: "31267"
gazette_page: "10"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1963-12-06"
---
# Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963 (Departamento Administrativo de Planeación y Servicios Técnicos), por $ 60.000.00

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y especialmente de las extraordinarias que le confiere la Ley 21 de 1963, y

considerando**:**

Que el numeral 8° del artículo 1° de la Ley 21 de 1963 facultó al Gobierno para abrir créditos y efectuar traslados en el Presupuesto Nacional, con los requisitos de la expedición del Certificado de Disponibilidad por el Contralor General de la República (y el concepto previo y favorable del Consejo de Ministros y del Consejo de Estado;

Que para los fines de una adecuada estabilidad fiscal, se requiere hacer unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963 (Departamento Administrativo de Planeación y Servicios Técnicos), por $ 60.000.00.

Que conforme a lo dispuesto en los artículos 92 y 1° de los Decretos legislativos números 0164 de 1950 y 1599 de 1953, la Contraloría General de la República ha expedido el Certificado de Disponibilidad número 78 de 1963, por $ 60.000.00.

Que el Consejo de Ministros y el Consejo de Estado han impartido su aprobación a la operación presupuestal de que se trata, y

Que se han llenado todas las formalidades legales requeridas para la tramitación de esta clase de negocios,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Hácense las siguientes traslaciones en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1963:

Presupuesto de funcionamiento.

**Departamento Administrativo de Planeación, y Servicios Técnicos.**

Contracréditos

### CAPITULO 021

**Consejo Nacional de Política Económica y Planeación,**

Servicios personales.

| 101 - 111. Artículo 0202. Gastos de representación | $ | 40.000.00 |
| --- | --- | --- |

### CAPITULO 022

**Departamento Administrativo de Planeación** y **Servicios Técnicos.**

Programa III

Asuntos Generales y Asistencia Técnica.

Gastos generales.

| 105 - 111. Artículo 0234. Compra de equipo 20.000.00 |  | 20.000.00 |
| --- | --- | --- |
| Suman los contracréditos. | $ | 60.000.00 |

Créditos.

### CAPITULO 021

**Consejo Nacional de Política Económica y Planeación.**

Gastos generales.

| 106 - 111. Artículo 0296. Viáticos y gastos de viaje | $ | 30.000.00 |
| --- | --- | --- |

### CAPITULO 022

**Departamento Administrativo de Planeación** y **Servicios Técnicos.**

Programa I

Administración del Departamento.

Gastos generales.

| 106 - 111. Artículo 0216. Viáticos y gastos de viaje |  | 30.000.00 |
| --- | --- | --- |
| Suman los créditos | $ | 60.000.00 |

##### **Artículo 2°** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 6 de diciembre de 1963.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría.**
