---
title: "Por el cual se suprimen unas plazas, se crean otras, se fijan unas asignaciones y se hacen unos nombramientos y un reconocimiento de sueldo en el Ministerio de Correos y Telégrafos"
identifier: "DECRETO-1517-1939"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-07-27"
last_updated: "1939-07-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1301845"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N.24130 27, JULIO, 1939. PÁG.5"
gazette_number: "24130"
gazette_page: "309"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1939-07-27"
---
# Por el cual se suprimen unas plazas, se crean otras, se fijan unas asignaciones y se hacen unos nombramientos y un reconocimiento de sueldo en el Ministerio de Correos y Telégrafos

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

DECRETA

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de agosto próximo, suprimense las siguientes plazas:

El Ayudante de la Administración de Correos de Tocaima, con sueldo mensual de $ 40.

Un Cartero de la Administración de Correos de Facatativá, con sueldo mensual de $ 20, plaza desempeñada por Hernando Ortiz.

El Cartero de la Oficina Postal y Telegráfica de La Peña (Cundinamarca).

##### **Artículo 2°** A partir de la misma fecha del artículo anterior, créanse las siguientes plazas:

Un Ayudante y un Cartero para la Oficina Postal y Telegráfica de Viola, con asignaciones mensuales de $ 40 y $ 10, respectivamente.

Un Cartero para la Oficina Telegráfica de Facatativá, con asignación mensual de $ 20.

##### **Artículo 3°** Para proveer las plazas creadas por el artículo 2° del presente Decreto, hácense los siguientes nombramientos:

Evengelina Amaya y Simón Lamprea, Ayudante y Cartero, respectivamente, de la Oficina Postal y Telegráfica de Viotá.

##### **Artículo 4°** Reconócese derecho a sueldo a Carlos Alberto Quijano por servicios prestados como Cartero de la Oficina Telegráfica de Facatativá, desde el 1° de enero del presente año, y a razón de $ 20 mensuales.

**Parágrafo.** El gasto que demande el cumplimiento del presente. Decreto se imputará al capítulo 65, articulo 486, del Presupuesto vigente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 25 de julio de 1939.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alfredo CADENA D'COSTA**
