---
title: "Por el cual se reorganiza la Gendarmería Nacional"
identifier: "DECRETO-1079-1913"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1914-01-13"
last_updated: "1914-01-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1220365"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO L. N. 15091. 13, ENERO, 1914. PÁG. 3."
gazette_number: "15091"
gazette_page: "67"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1914-01-13"
---
# Por el cual se reorganiza la Gendarmería Nacional

***El Presidente de la Republica de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**decreta**:

##### **Artículo 1.°** Después del día primero de enero próximo, y de conformidad con el Presupuesto Nacional de gastos para la vigencia de 1914, reorganizase la Gendarmería Nacional en forma siguiente:

Las Secciones primera, segunda y tercera, acantonadas en Bogotá, Fundación y Caldas (Valle), respectivamente, tendrán cada una el personal que se expresa:

Un Comisario Jefe.

Un Comisario Segundo.

Ocho Gendarmes de primera clase.

Ochenta Gendarmes de segunda clase.

Las Secciones cuarta, quinta, sexta, séptima, octava, novena, décima, décimaprimera, décimasegunda y décimatercera, acantonadas en Codazzi, Teorema, El Espinal, Girardot, Honda, Neiva, Ríohacha, Quibdó, Bucaramanga y Villavicencio, respecta mente, tendrán cada una el persona siguiente:

Un Comisario Jefe.

Tres Gendarmes de primera clase.

Treinta Gendarmes de segunda clase.

##### **Artículo 2.°** Señálase la suma de diez pesos ($ 10) mensuales para gastos de escritorio y a lumbrada de las Secciones primera, segunda y tercera, y la de seis pesos ($ 6) al mes, para las demás Secciones.

##### **Artículo 3.°** Los acantonamientos señalados en este Decreto podrán cambiarse cuando las necesidades del servicio así lo exijan.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 31 de diciembre de 1913.**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Guerra,**

**jose manuel ARANGO**
