---
title: "Por el cual se señalan las Comisiones de Conciliación y Arbitraje cuyos integrantes deben ser remunerados por el Tesoro Nacional, se fijan los correspondientes honorarios y de los Secretarios"
identifier: "DECRETO-892-1961"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1961-05-04"
last_updated: "1961-05-04"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1728770"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVII. N. 30506. 4, MAYO, 1961. PÁG. 11."
gazette_number: "30506"
gazette_page: "323"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1961-05-04"
expiry_date: "1969-11-28"
---
# Por el cual se señalan las Comisiones de Conciliación y Arbitraje cuyos integrantes deben ser remunerados por el Tesoro Nacional, se fijan los correspondientes honorarios y de los Secretarios

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus atribuciones legales, y en especial de las que le confiere el artículo 80 del Decreto 1649 de 1960,

**decreta:**

##### **Artículo primero.** Serán remunerados por el Tesoro Nacional los integrantes de las siguientes Comisiones de Conciliación y Arbitraje: Comisión del Terminal Marítimo de Buenaventura, Comisión del Terminal Marítimo de Cartagena, Comisión del Río Magdalena con sede en Barranquilla, Gran Comisión de los Terminales Marítimos y Gran Comisión del río Magdalena, ambas con sede en la ciudad de Bogotá.

##### **Artículo segundo.** Fíjanse los honorarios de los integrantes de las Comisiones a que se refiere el artículo anterior, así: Cincuenta pesos ($ 50.00) por sesión, sin exceder de trescientos pesos ($ 300.00). mensuales, para cada uno de los integrantes de las Comisiones de Conciliación y Arbitraje de los Terminales Marítimos de, Barranquilla, Buenaventura y Cartagena, y de la Comisión, del río Magdalena con sede en Barranquilla; ochenta pesos ($ 8O.00) por sesión, sin, exceder de cuatrocientos ochenta pesos ($ 480.00) mensuales, para cada uno de los integrantes de la Gran Comisión de Conciliación y Arbitraje de los Terminales Marítimos, y de la Gran Comisión de Conciliación y Arbitraje del río Magdalena.

##### **Artículo tercero.** Los Secretarios de dichas comisiones serán pagados por las partes, y recibirán los siguientes, honorarios: Veinte pesos ($ 20.00) por sesión, los secretarios de las comisiones de Conciliación y Arbitraje de los Terminales Marítimos de Barranquilla, Buenaventura y Cartagena, y de la Comisión del río Magdalena con sede en. Barranquilla; treinta pesos ($ 30.0) por sesión, los secretarios de la Gran Comisión de Conciliación y Arbitraje de los Terminales Marítimos, y de la Gran Comisión de Conciliación y Arbitraje del río Magdalena.

**Cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 19 de abril de 1961.**

**ALBERTO LLERAS**

**Hernando Agudelo Villa. Ministro de. Hacienda y Crédito, Público. José Elías del Hierro, Ministro del Trabajo.**
