---
title: "Por el cual se abre un crédito adicional al Presupuesto de Rentas e Ingresos y Ley de Apropiaciones para la vigencia fiscal de 1970. (Ministerio de Defensa Nacional), por $ 25.000.000"
identifier: "DECRETO-1988-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-11-07"
last_updated: "1970-11-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1381768"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N.33184. 7, NOVIEMBRE, 1970. PÁG.5."
gazette_number: "33184"
gazette_page: "421"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1970-10-20"
---
# Por el cual se abre un crédito adicional al Presupuesto de Rentas e Ingresos y Ley de Apropiaciones para la vigencia fiscal de 1970. (Ministerio de Defensa Nacional), por $ 25.000.000

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y

**CONSIDERANDO:**

Que el numeral 2° del artículo 56 de la Ley 11 de 1969, facultó al Gobierno Nacional para reajustar los estimativos (de las rentas e ingresos y de los recursos del crédito e incorporarlos al Presupuesto por medio de decreto, y abrir las correspondientes apropiaciones para gastos;

Que el Gobierno Nacional estima necesario y conveniente para la buena marcha de la Administración Pública y el normal cumplimiento de los programas de bienestar social, abrir un crédito adicional al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1970, en el Ministerio de Defensa Nacional, por $ 25.000.000;

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 83 del Decreto-ley 1675 de 1964, el Contralor General de la República expidió el Certificado de Disponibilidad número 19 de 1970 por $ 320.000.000, con base en el reajuste de los estimo tiras del impuesto sobre la renta y complementarios, de los cuales se utilizan $ 25.000.000, para financiar el crédito presupuestal de que trata este Decreto, y

Que se han cumplido los requisitos legales exigidos para la tramitación de esta clase de negocios,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Adiciónanse los cómputos del Presupuesto de Rentas e Ingresos del Tesoro de la Nación para la vigencia fiscal de 1970, con la cantidad de veinticinco millones de pesos ($ 25.000.000), moneda legal, que, con base en el Certificado de Disponibilidad número 19 del mismo año, expedido por el Contralor General de la República, se incorporarán con imputación al siguiente numeral:

Presupuesto de Rentas e Ingresos.

### CAPITULO I

- a) Tributación a la Renta

| Numeral 1. Impuesto sobre la renta y complementarios | $ 25.000.000 |
| --- | --- |
| Suma el recuro | $ 25.000.000 |

##### **Artículo 2°.** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábrense los siguientes créditos adicionales al Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1970:

Presupuesto de Funcionamiento.

MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

### CAPITULO 175

Administración y Dirección del Ministerio.

Programa 185.

Gabinete del Ministro.

Transferencias

| 202, 332, 402. Artículo 1764. Caja de Sueldos de Retiro | $25.000.000 |
| --- | --- |
| Suma el crédito | $25.000.000 |

##### **Artículo 3°.** El presente Decreto desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá, D. E., a 20 de octubre de 1970.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito. Público, Alfonso Patino Roselli.**
