---
title: "Por el cual se incorporan a la Nomenclatura Escala de Sueldos establecida por el Decreto 1678 de1960, los cargos para el manejo y vigilancia de la Casa y Museo Jorge Eliecer Gaitán, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-1263-1961"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1961-06-23"
last_updated: "1961-06-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1254722"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVIII. N. 30545. 23, JUNIO, 1961. PÁG. 10."
gazette_number: "30545"
gazette_page: "842"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1961-06-13"
---
# Por el cual se incorporan a la Nomenclatura Escala de Sueldos establecida por el Decreto 1678 de1960, los cargos para el manejo y vigilancia de la Casa y Museo Jorge Eliecer Gaitán, y se dictan otras disposiciones

***1678 de 1960, los cargos para el manejo y vigilancia de la Casa y Museo Jorge Eliécer Gaitán, y se dictan otras disposiciones.***

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales, y en desarrollo de los Decretos 1637 y 1678 de 1960,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°.** La casa y Museo Jorge Eliécer Gaitán, organizada por Decreto número 2122 de de 1949, reglamentario de la Ley 45 de 1948, dependerá directamente de la Sección de Bellas Artes y Museos, de la División de Divulgación Cultural del Ministerio de Educación Nacional,

##### **Articulo 2°.** Incorpóranse a la Nomenclatura establecida por el Decreto número 1678 de 1960, los empleos creados por el Decreto número 2122de 1949, con las siguientes denominaciones:

|  |  | Grado |
| --- | --- | --- |
| 1 | Administrador de Establecimiento Cultural I | 6 |
| 1 | Celador I | 2 |

##### **Articulo 3°.** Son funciones del Administrador:

- a) Responder ante el Jefe de la Sección de Bellas Artes y Museos del Ministerio de. Educación Nacional, del cumplimiento de sus funciones.

- b) Conservar y dar a conocer el mausoleo, biblioteca y demás objetos confiados a su cuidado, mediante su exposición permanente.

- c) Vigilar permanentemente los salones y objetos que se exhiben en cada uno de ellos.

- d) Atender al público, informarlo sobre cada lino de los cuadros y objetos confiados a su cuidado.

- e) Cumplir y hacer cumplir el reglamento y las órdenes emanadas del Ministerio de Educación Nacional. ,

- f) Rendir informes periódicos al superior inmediato.

##### **Artículo 4°.** Son funciones del Celador:

- a) Responder ante el Administrador del Museo del cumplimiento de sus funciones.

- b) Prestar el servicio de vigilancia en el edificio, de acuerdo con los reglamentos establecidos.

- c) Mantener todos los locales del edificio en perfecto estado de uso y aseo.

##### **Artículo 5°.** Los funcionarios que continúen prestando sus servicios en los cargos a que se refiere el artículo 2° del presente Decreto, no requerirán llenar otra formalidad para la posesión que la firma del acta respectiva y el pago del impuesto de timbre nacional, equivalente a la diferencia de la remuneración correspondiente.

##### **Articulo 6°.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 13 de junio de 1961**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda,**

**Hernando Agudelo Villa**

**El ministro de educación Nacional**

**Alfonso Ocampo Londoño**

**El jefe del departamento administrativo del servicio civil**

**Francisco Tafur Morales**
