---
title: "por el cual se modifica el artículo 445 del Código Sustantivo del Trabajo"
identifier: "DECRETO-204-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-07-22"
last_updated: "1958-07-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1845475"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29720. 22, JULIO, 1958. PÁG. 6."
gazette_number: "29720"
gazette_page: "150"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1958-06-20"
---
# por el cual se modifica el artículo 445 del Código Sustantivo del Trabajo

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

CONSIDERANDO

Que por Decreto número 3518 de 1949, se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio de la República,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** El artículo 445 del Código Sustantivo del Trabajo quedará así:

"Artículo 445.1. Decretada la huelga, la cesación colectiva del trabajo sólo podrá efectuarse transcurridos diez (10) días después de su declaración.

- 2. Dentro del término a que se refiere este artículo, el Gobierno, por conducto del Ministerio del Trabajo, podrá intervenir como mediador en la solución del conflicto, y las partes interesadas en él están en la obligación de suministrarle las informaciones que solicite y que tiendan a hacer mas eficaz su labor preventiva".

##### **Artículo segundo.** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición, y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Dado en Bogotá, D. E., a 20 de junio de 1958.**

**Mayor General, Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca -- Contralmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, José María Villarreal .**

**El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.noneEl Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar -- El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. -- El Ministro de Trabajo, encargado del Ministro de Salud Pública, Raimundo Emiliani Román.-- El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. -- El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César TurbayAyala.-- El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. -- El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. -- El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
