---
title: "Por el cual se reglamenta el artículo 10 de la Ley 21 de 1963"
identifier: "DECRETO-2031-1963"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1963-09-18"
last_updated: "1963-09-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1388736"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31184. 18, SEPTIEMBRE, 1963. PÁG. 2."
gazette_number: "31184"
gazette_page: "1010"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1963-09-07"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado parcialmente (Parágrafo ) [Artículo 3 DECRETO 69 de 1966](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1015405#ver_1015411)"
---
# Por el cual se reglamenta el artículo 10 de la Ley 21 de 1963

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, y en particular de las que le confiere el artículo 120 ordinal 3.° de la Constitución Nacional,

**decreta:**

##### **Artículo 1°** El producto de la venta de los formularios de importación se destinará a atender los gastos de sostenimiento de la Superintendencia Nacional de Importaciones y de la Oficina de Registro de Cambios del Banco de la República, o de la entidad o entidades que la sustituyan.

Los sobrantes, si hubiere, serán incorporados al fondo especial de fomento de las exportaciones a que se refiere el Decreto 1276 de 1963.

##### **Artículo 2°** El precio de venta de los formularios de que trata este Decreto, será el siguiente:

- a) Cinco pesos ($ 5.00) moneda legal por cada formulario que ampare artículos importados, por un valor total no superior a veinte dólares (US$ 20.00);

- b) Cien pesos ($ 100.00) moneda legal por cada formulario que ampare artículos importados, cuyo valor total sobrepase a los veinte dólares (US$ 20.00).

**Parágrafo.** Para efecto de lo dispuesto en el presente artículo, se entiende efectuada la venta del formulario en el momento de ser registrado por la Oficina de Registro de Cambios, o por la entidad que la sustituya.

##### **Artículo 3°** Los formularios para solicitudes de modificación quedarán sujetos a las disposiciones del artículo anterior.

##### **Artículo 4°** Hasta cuando se organice la entidad que sustituya a la Superintendencia Nacional de Importaciones y a la Oficina de Registro de Cambios, el Banco de la República, por intermedio de la última de las mencionadas entidades, venderá los formularios de que trata este decreto, y llevara los dineros recaudados por tal concepto a una cuenta especial destinada a atender los gastos previstos en el artículo 1° de este Decreto.

##### **Artículo 5°** De conformidad con lo establecido en el artículo 10 de la ley 21 de 1963, la vigilancia fiscal de los fondos de que trata el presente Decreto, se sujetara a las disposiciones que dicte la contraloría General de la República.

##### **Artículo 6°** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y Publíquese.**

**Dado En Bogotá, D.E., a 7 de Septiembre de 1963.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**Carlos Sanz De Santamaría, Ministro de Hacienda Y Crédito Público; Aníbal Vallejo Alvarez, Ministro de Fomento.**
