---
title: "Por el cual se organizan los Estados Mayores"
identifier: "DECRETO-624-1885"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1885-10-08"
last_updated: "1885-10-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1856468"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXI. N. 6472. 8, OCTUBRE, 1885. PÁG. 1."
gazette_number: "6488"
gazette_page: "15009"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1885-10-08"
---
# Por el cual se organizan los Estados Mayores

***El Presidente de les Estados Unidos de Colombia***

**DECRETA**

##### **Art. 1.°** La plana mayor de cada Batallón o Regimiento se compondrá de los Oficiales que no tienen colocación determinada expresamente en las Compañías o Escuadrones y que deben formar parte del respectivo Cuerpo, conforme al Código Militar.

##### **Art 2.°** El Estado Mayor de cada Columna o Brigada, se compondrá de un General de Brigada ó Coronel, Jefe de ella; de un primer Ayudante general, de empleo inferior el del Jefe y que será por orden gerárquico el 2.° Jefe de ella y encargado del detalle; de un Sargento Mayor 2.° Ayudante general, y de uno á cuatro Ayudantes de campo subalternos. Estos pueden ser nombrados entre los mismos Oficiales de los cuerpos, cuando de ello no resulte perjuicio grave al servicio público.

##### **Art. 3.°** El Estado Mayor de cada División se formará de un General de esa clase, que será su Comandante general; de un General de Brigada, primer Ayudante general y Jefe de Estado Mayor; de un Teniente

Coronel, segundo Ayudante general; de un Capitán, Secretario del Comandante en Jefe;

de dos Ayudantes de la clase de Sargento Mayor á Capitán; de dos Ayudantes de campo subalternos; de un médico cirujano, con asimilación á Sargento Mayor; de un Auditor de Guerra, con asimilación á Teniente Coronel, y de 1as clases y ordenanzas que señala, el artículo 149 del Código Militar.

##### **Art. 4.°** El Estado Mayor de un Ejército se formará de un General en Jefe, que será en Comandante general; de un General de División, que será su Jefe de Estado Mayor general; cuatro primeros Ayudantes generales, que podrán ser de la clase de General de Bridada o Coronel efectivo; de cuatro segundos Ayudantes generales de la clase de Coronel á Teniente-coronel; de un Sargento Mayor Secretario del Comandante general; de cuatro Ayudantes de la clase de Sargento Mayor á Capitán; de cuatro Ayudantes de campo, Oficiales subalternos; de un Auditor general y de un Médico mayor, estos con asimilación á Coronel; y de las clases y ordenanzas que haga indispensables el servicio.

Parágrafo. De este personal se tomarán los Ayudantes generales y demás empleados de la Comandancia en Jefe.

##### **Art. 5.°** Los empleados nombrados para cada Estado Mayor serán distribuidos por el Jefe respectivo, en las Secciones necesarias para el mayor orden y mejor desempeño de las funciones que le correspondan.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 9 de Septiembre de 1885.**

**RAFAEL NUÑEZ**

**El Secretario de Guerra,**

**F. ANGULO**
