---
title: "Complementario del Decreto número 996 de 1907, que reorganiza la Escuela Militar"
identifier: "DECRETO-157-1908"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1908-02-19"
last_updated: "1908-02-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1035288"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIV. N. 13201. 19, FEBRERO, 1908. PÁG. 2."
gazette_number: "13201"
gazette_page: "170"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1908-02-19"
---
# Complementario del Decreto número 996 de 1907, que reorganiza la Escuela Militar

***El Presidente de la República de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Con el objeto de establecer la debida proporcionalidad en lo relativo á la importancia de los estudios en la Escuela Militar, y al esfuerzo intelectual que el alumno dedica á cada materia, fijase para los ramos de enseñanza y para las aptitudes militares el siguiente coeficiente:

***Ramos de humanidades.***

|  | Coeficiente. |
| --- | --- |
| Matemáticas | 5 |
| Castellano | 4 |
| ciencias físicas | 4 |
| Ciencias naturales | 4 |
| Historia y geografía patrias | 5 |
| Historia y geografía generales | 4 |
| Francés | 3 |
| Inglés | 3 |
| Alemán | 3 |
| Dibujo | 2 |
| Taquigrafía | 2 |

***Ramos profesionales.***

| Táctica | 5 |
| --- | --- |
| Fortificación | 4 |
| Topografía y dibujo | 4 |
| Conocimiento de armas | 3 |
| Organización y administración militares | 4 |

***Conducta y aptitudes militares.***

| Conducta | 6 |
| --- | --- |
| Espíritu militar | 4 |
| Servicio práctico | 4 |

##### **Artículo 2.°** Para que un alumno pueda pasar al curso inmediato superior ó ser nombrado Oficial necesita haber obtenido una calificación mínima de cinco (5) en sus exámenes, y una de siete (7) en conducta, espíritu militar y servicio práctico. A los alumnos de curso militar se les exigirá siete (7) en conducta y espíritu militar y ocho (8) en servicio práctico.

##### **Artículo 3.°** Se entenderá que un cadete es aprobado cuando obtenga como mínimo el número de puntos que señala este Decreto, á saber:

| Primer año | 223 | puntos. |
| --- | --- | --- |
| Segundo año | 278 |  |
| Tercer año | 283 |  |
| Cuarto año | 283 |  |
| Curso militar | 242 |  |

##### **Artículo 4.°** El número de puntos que alcanza cada alumno se obtendrá aumentando los productos que resulten de multiplicar las notas obtenidas en los exámenes y en las aptitudes militares por el coeficiente de los ramos respectivos.

##### **Artículo 5.°** El alumno que no obtuviere los puntos indicados pierde su beca. Si deseare continuar en la Escuela podrá hacerlo, pero sólo en calidad de supernumerario, y tendrá necesidad de repetir el curso.

##### **Artículo 6.°** El mismo sistema señalado en el artículo 4.° se empleará para calificar los aspirantes á cadetes en el examen de admisión.

##### **Artículo 7.°** Del resultado de cada examen se levantará una acta que será firmada por la comisión examinadora.

##### **Artículo 8.°** Las comisiones examinadoras serán presididas por el Profesor del ramo, se compondrán por lo menos de tres miembros nombrados por la Dirección de la Escuela, y la calificación de cada alumno se hará empleando los números de cero á diez, cuyos valores son los siguientes:

| 0. | Pésimo |
| --- | --- |
| 5. | Apenas aprobado |
| 6. | Aprobado |
| 7. | Aprobado con plenitud |
| 8. | Muy bueno |
| 9. | Notable |
| 10. | Sobresaliente |

##### **Artículo 9.°** Después del 1.° de Abril de cada año no se aceptará ningún cadete nuevo, y los que no concurran al concurso en la fecha indicada pierden el derecho á ser tomados en consideración.

##### **Artículo 10.** Los alumnos del curso militar que fueren destinados como Oficiales del Ejército recibirán una gratificación de treinta pesos oro como auxilio para costear su uniforme y equipo.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 8 de Febrero de 1908.**

**R,REYES**

**El Ministro de Guerra,**

**MANUEL M. SANCLEMENTE**
