---
title: "por el cual se deroga el Decreto 2835 de 1990 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-1549-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-06-20"
last_updated: "1991-06-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1307593"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N. 39870. 20, JUNIO, 1991. PÁG. 21."
gazette_number: "39870"
gazette_page: "21"
gazette_pdf_page: "21"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1991-06-20"
---
# por el cual se deroga el Decreto 2835 de 1990 y se dictan otras disposiciones

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y en especial de la prevista en el numeral 3º del artículo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Los Comités Organizadores de la Sede y Subsedes de los Juegos Deportivos Nacionales estarán integrados de la siguiente forma:

--- El Alcalde Municipal, quien lo presidirá.

--- El Director Ejecutivo de la Junta Administradora Seccional de Deportes.

--- Un (1) representante del Gobernador del Departamento.

--- El representante del Director General del Instituto Colombiano de la Juventud y el Deporte, Coldeportes, ante el Consejo Directivo de la Junta Administradora Seccional de Deportes respectiva, quien será el Secretario del Comité.

--- El representante de las Ligas Deportivas ante el Consejo Directivo de la Junta Administradora Seccional de Deportes respectiva.

Parágrafo 1º Los Comités Organizadores de la Sede y Subsedes podrán integrar Comités o Comisiones de Trabajo de acuerdo a lo que establezca el Estatuto Básico de los Juegos Deportivos Nacionales.

Parágrafo 2º. Ningún Comité ni Comisión deberá tener más de cinco (5) miembros.

##### **Artículo 2º.** Derogar en todas sus partes el Decreto 2835 del 23 de noviembre de 1990.

##### **Artículo 3º.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E., a 19 de junio de 1991.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Alfonso Valdivieso Sarmiento.**
