---
title: "por el cual se modifica la estructura de la Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil - Aerocivil y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-260-2004"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-01-30"
last_updated: "2004-01-30"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1059039"
department: "MINISTERIO DE TRANSPORTE"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIX. N. 45446. 30, ENERO, 2004. PÁG. 32."
gazette_number: "45446"
gazette_page: "32"
gazette_pdf_page: "32"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "2004-01-30"
expiry_date: "2021-10-14"
modification_count: "37"
modification_summary: "Derogado [Artículo 50 DECRETO 1294 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30042358#ver_30258148) · Compilado [DECRETO 1079 de 2015](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30019520#ver_30036960)"
---
# por el cual se modifica la estructura de la Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil - Aerocivil y se dictan otras disposiciones

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades constitucionales y legales, en especial las que le confiere el numeral 16 del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 54 de la Ley 489 de 1998, y

**CONSIDERANDO:**

Que mediante acta número 6 correspondiente a la sesión de fecha 8 de julio de 2003, el Consejo Directivo de la Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil - Aerocivil, decidió someter a consideración del Gobierno Nacional la modificación de la estructura de la Entidad,

**DECRETA:**

### **CAPITULO I**

**Disposiciones generales**

##### **Artículo 1°.***Naturaleza Jurídica*. La Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil - Aerocivil, es una entidad especializada de carácter técnico adscrita al Ministerio de Transporte, con personería jurídica, autonomía administrativa y patrimonio independiente. La Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil - Aerocivil, tendrá su sede principal en la ciudad de Bogotá, D. C.

##### **Artículo 3°.***Objetivo*. La Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil - Aerocivil, tiene como objetivo garantizar el desarrollo de la aviación civil y de la administración del espacio aéreo en condiciones de seguridad y eficiencia, en concordancia con las políticas, planes y programas gubernamentales en materia económico-social y de relaciones internacionales.

##### **Artículo 4°.***Ingresos y patrimonio*. Constituyen ingresos y patrimonio de la Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil - Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil - Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil -Aerocivil:

- 1. Los aportes que reciba del Presupuesto Nacional.

- 2. Los bienes que posea la Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil - Aerocivil, y los que adquiera a cualquier título.

- 3. Las sumas, valores o bienes que la Unidad reciba por la prestación de servicios de cualquier naturaleza y demás operaciones que realice en cumplimiento de las funciones que le han sido asignadas.

- 4. Las sumas, valores o bienes que la Unidad reciba por la enajenación o arrendamiento de cualquiera de los bienes de su propiedad o de los que administre en nombre de la Nación.

- 5. El producto de los empréstitos internos o externos que contrate conforme a la ley.

- 6. El producto de las sanciones que imponga conforme a la ley.

- 7. Los ingresos por concepto de permisos de operación, matrículas de aeronaves y licencias del personal de vuelo, así como los que provengan de autorizaciones para construcción y operación de pistas y aeródromos.

- 8. Las tasas, tarifas y derechos por la prestación de los servicios aeronáuticos y aeroportuarios o los que se generen por las concesiones, autorizaciones, licencias o cualquier otro tipo de ingreso o bien patrimonial.

### **CAPITULO II**

**De la estructura y organización**

##### **Artículo 7°.***Integración del Consejo Directivo*. El Consejo Directivo de la Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil - Aerocivil, estará integrado así:

- 1. El Ministro de Transporte o el Viceministro, quien lo presidirá.

- 2. El Director del Departamento Nacional de Planeación o su delegado.

- 3. Un (1) representante del Presidente de la República.

El Director General de la Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil - Aerocivil, asistirá a las reuniones del Consejo Directivo con derecho a voz.

Igualmente, asistirán con derecho a voz el Director de Infraestructura y el Jefe de la Oficina Asesora de Planeación del Ministerio de Transporte.

Así mismo, podrán asistir las demás personas que estime conveniente el Consejo Directivo.

El Jefe de la Oficina de Transporte Aéreo de la Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil - Aerocivil, o quien haga sus veces en la entidad, actuará como Secretario del Consejo Directivo de la misma.

##### **Artículo 8°.***Funciones del Consejo Directivo*. Son funciones del Consejo Directivo además de las formuladas en la Ley 489 de 1998, las siguientes:

- 1. Orientar las estrategias, planes, programas y proyectos de la entidad, acorde con las políticas generales y verificar su cumplimiento.

- 2. Conocer y aprobar los planes, programas y proyectos de participación privada, pública o mixta del sector aéreo.

- 3. Aprobar el anteproyecto de presupuesto de la entidad y sus modificaciones de conformidad con la ley.

- 4. Proponer mecanismos que permitan a la entidad optimizar y ampliar la cobertura de captación de ingresos.

- 5. Definir mecanismos y estrategias para que las empresas aéreas y usuarios de la aviación civil cumplan con el pago oportuno de sus obligaciones.

- 6. Proponer al Gobierno Nacional las modificaciones de la estructura orgánica y planta de personal de la entidad.

- 7. Conceptuar sobre los tratados públicos relacionados con la aeronáutica civil y proponer al Gobierno la denuncia de aquellos que considere contrarios al interés nacional en coordinación con el Ministerio de Relaciones Exteriores.

- 8. Darse su propio reglamento.

- 9. Las demás que le sean asignadas por la ley y los estatutos internos.

##### **Artículo 10.***Subdirección General*. El Despacho de la Subdirección General cumplirá las siguientes funciones:

- 1. Coordinar y apoyar la implementación de políticas, planes, programas y proyectos del sector aéreo.

- 2. Planear, coordinar, controlar y evaluar el cumplimiento de los programas de calibración e inspección en vuelo y ayudas a la navegación aérea en el territorio nacional.

- 3. Apoyar el establecimiento de políticas y criterios en los procesos de descentralización institucional.

- 4. Coordinar con las entidades oficiales y particulares, organismos nacionales e internacionales las actividades relacionadas con aviación civil y militar.

- 5. Asesorar y orientar en los asuntos propios de su competencia a la entidad.

- 6. Ejercer las funciones de la Dirección General, en casos de vacancia o ausencia del titular mientras se determina su reemplazo, de acuerdo con las normas legales.

- 7. Las demás que le sean asignadas de acuerdo con la naturaleza de la dependencia.

##### **Artículo 12.***Oficina de Control Interno*. La Oficina de Control Interno cumplirá las siguientes funciones:

- 1. Dirigir, asesorar, apoyar, diseñar y garantizar la implementación del Sistema de Control Interno en la entidad.

- 2. Monitorear la marcha y funcionamiento de las diferentes áreas de la entidad a través de auditorías integrales.

- 3. Recomendar medidas preventivas y correctivas en el desarrollo institucional.

- 4. Apoyar y estimular el desarrollo gerencial y técnico de la institución.

- 5. Realizar las evaluaciones periódicas a la gestión de la entidad y rendir los informes a las instancias correspondientes.

- 6. Coordinar las relaciones interinstitucionales con los organismos de control.

- 7. Promover y difundir la cultura de autocontrol y los criterios que rigen el Sistema de Control Interno.

- 8. Vigilar el trámite que se dé a las quejas y reclamos presentados por los usuarios.

- 9. Asesorar y orientar en los asuntos propios de su competencia a la entidad.

- 10. Las demás que le sean asignadas de acuerdo con la naturaleza de la dependencia.

##### **Artículo 15.***Oficina Asesora Jurídica*. La Oficina Asesora Jurídica cumplirá las siguientes funciones:

- 1. Conceptuar, recomendar, atender y asesorar al Director General y demás dependencias de la entidad en asuntos jurídicos.

- 2. Evaluar, revisar y emitir concepto sobre los proyectos de normas legales de competencia de la entidad.

- 3. Revisar los recursos que deba resolver el Director General en el área administrativa y los demás que le solicite la Dirección.

- 4. Ejercer la representación judicial y extrajudicial de la entidad en los casos en que así lo disponga el Director General.

- 5. Compilar las normas legales y la jurisprudencia en los asuntos de interés de la entidad.

- 6. Realizar las acciones necesarias de asistencia y apoyo legal para la defensa de los intereses de la entidad.

- 7. Adelantar las actuaciones encaminadas a lograr el cobro efectivo de las sumas que le adeuden a la entidad por todo concepto, desarrollando las labores de cobro persuasivo y adelantando los procesos ejecutivos por jurisdicción coactiva en las condiciones que señale la ley.

- 8. Las demás que le sean asignadas de acuerdo con la naturaleza de la dependencia.

##### **Artículo 18.***Secretaría General*. La Secretaría General cumplirá las siguientes funciones:

- 1. Dirigir, planear y supervisar la gestión administrativa y financiera de la entidad.

- 2. Coordinar, evaluar y controlar las políticas sobre administración, desarrollo y bienestar de los funcionarios.

- 3. Administrar los bienes muebles e inmuebles de la entidad y los de propiedad de la Nación que esta administre y velar por su protección y mantenimiento.

- 4. Dirigir y supervisar la contratación administrativa de la entidad adoptando las políticas que sobre la materia estime pertinente.

- 5. Colaborar con la Oficina Asesora de Planeación en la elaboración del anteproyecto de presupuesto de la entidad y las modificaciones al mismo, y del Programa Anual Mensualizado de Caja, PAC.

- 6. Dirigir y Coordinar las actividades relacionadas con las investigaciones de carácter disciplinario que se adelanten contra los funcionarios o ex funcionarios de la entidad, de acuerdo con las normas legales vigentes sobre la materia.

- 7. Dirigir, coordinar, apoyar y evaluar la implementación de políticas, programas y proyectos en materia de desarrollo, modernización y tecnología informática.

- 8. Asesorar y orientar en los asuntos propios de su competencia a la Entidad.

- 9. Rendir la cuenta fiscal ante la Contraloría General de la República.

- 10. Las demás que le sean asignadas de acuerdo con la naturaleza de la dependencia.

##### **Artículo 19.***Dirección de Talento Humano*. La Dirección de Talento Humano cumplirá las siguientes funciones:

- 1. Implementar y ejecutar programas, políticas, proyectos y estrategias en materia de administración de personal de la entidad.

- 2. Aplicar la normatividad que en materia de carrera administrativa se establezca para la entidad.

- 3. Atender y tramitar los requerimientos, solicitudes y disposiciones de tipo laboral de la entidad.

- 4. Administrar y mantener actualizado el registro de las situaciones administrativas del personal de la entidad, responder por el sistema de información del mismo y expedir las respectivas certificaciones.

- 5. Coordinar con el Centro de Estudios de Ciencias Aeronáuticas, el plan general de formación y capacitación para los funcionarios de la entidad.

- 6. Adelantar y coordinar con los organismos competentes programas de bienestar y seguridad social para los funcionarios y su núcleo familiar.

- 7. Promover actividades encaminadas a alcanzar el desarrollo de los funcionarios y la identidad institucional.

- 8. Promover e implementar programas y proyectos de salud ocupacional en la entidad.

- 9. Asesorar y orientar en los asuntos propios de su competencia a la entidad.

- 10. Las demás que le sean asignadas de acuerdo con la naturaleza de la dependencia.

##### **Artículo 21.***Dirección Financiera*. La Dirección Financiera cumplirá las siguientes funciones:

- 1. Planear, organizar, ejecutar y controlar la administración de los recursos financieros y llevar sus respectivos registros contables y financieros en la entidad.

- 2. Planear, organizar, dirigir, ejecutar y supervisar las operaciones financieras, contables, de tesorería, facturación y presupuestal de la entidad.

- 3. Suministrar la información financiera a la Secretaría General para la rendición de la cuenta fiscal ante la Contraloría General de la República.

- 4. Refrendar los estados financieros y presentar las declaraciones tributarias de la entidad a nivel central, así como asesorar al nivel regional en los tributos de orden territorial.

- 5. Efectuar el análisis de los estados financieros y presentar los informes correspondientes ante la Dirección General y las distintas entidades del Estado que así lo requieran.

- 6. Planear, liderar e implementar los proyectos que requiera la Entidad para el mejoramiento de los procesos financieros.

- 7. Asesorar y orientar en los asuntos propios de su competencia a la entidad.

- 8. Las demás que le sean asignadas de acuerdo con la naturaleza de la dependencia.

##### **Artículo 22.***Dirección de Informática*. La Dirección de Informática cumplirá las siguientes funciones:

- 1. Planear, recomendar y desarrollar el crecimiento de la infraestructura informática de la entidad con los recursos tecnológicos avanzados.

- 2. Recomendar e implantar esquemas tecnológicos que agilicen o hagan más eficientes los procesos de la entidad.

- 3. Diseñar, desarrollar y mantener actualizados los sistemas de información y aplicativos de la entidad.

- 4. Prestar soporte técnico y operativo a los sistemas informáticos de la entidad.

- 5. Establecer las normas, estándares y recomendaciones técnicas para el manejo, control, seguridad y desarrollo de los sistemas de información y su infraestructura.

- 6. Crear y desarrollar los mecanismos para los casos de contingencias de los sistemas de información.

- 7. Asesorar y orientar en los asuntos propios de su competencia a la entidad.

- 8. Las demás que le sean asignadas de acuerdo con la naturaleza de la dependencia.

### **CAPITULO III**

**Organos de asesoría y coordinación**

##### **Artículo 33.***Funciones*. Son funciones del Consejo de Seguridad Aeronáutica, las siguientes:

- 1. Proponer al Director General las medidas necesarias para mantener y fortalecer la seguridad aérea.

- 2. Conceptuar sobre las normas y procedimientos que en materia de seguridad aérea sean sometidos a su estudio.

- 3. Estudiar los informes de las investigaciones sobre los incidentes, cuasi-accidentes y accidentes aéreos y recomendar las medidas preventivas para disminuir los riesgos.

- 4. Profundizar en la investigación o en la aplicación de sanciones, cuando resultare responsabilidad de los informes a que se refiere el numeral anterior.

- 5. Darse su propio reglamento.

- 6. Las demás que le sean encomendadas y correspondan con su naturaleza.

**Parágrafo.** Las recomendaciones del Consejo de Seguridad Aeronáutica y de las organizaciones internacionales de aviación adoptadas por la Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil, Aerocivil, serán de obligatorio cumplimiento.

##### **Artículo 34.***Organos de Asesoría y Coordinación*. La composición y funciones de la Comisión de Personal y el Comité de Coordinación del Sistema de Control Interno, se regirán por las disposiciones legales y reglamentarias vigentes.

### **CAPITULO IV**

**Disposiciones Varias**

##### **Artículo 35.***Planta de Personal*. De conformidad con la estructura prevista en el presente Decreto, el Gobierno Nacional procederá a establecer dentro de los treinta (30) días siguientes a la publicación del mismo, la nueva planta de personal de la Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil, Aerocivil.

**Parágrafo.** Los servidores de la Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil, Aerocivil, continuarán ejerciendo las funciones a ellos asignadas, hasta tanto sea adoptada la nueva planta de personal.

##### **Artículo 36.***Vigencia*. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias y en especial los Decretos 2724 de 1993, 1173 de 1996 y artículos 38 y 39 del Decreto 101 de 2000.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 28 de enero de 2004.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alberto Carrasquilla Barrera.**

**El Ministro de Transporte,**

**Andrés Uriel Gallego Henao.**

**El Director del Departamento Administrativo de la Función Pública,**

**Fernando Antonio Grillo Rubiano.**
