---
title: "Por el cual se dictan varias disposiciones relacionadas con el ramo de Carreteras Nacionales"
identifier: "DECRETO-698-1942"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1942-03-23"
last_updated: "1942-03-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1149050"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXVII. N. 24916. 23, MARZO, 1942. PÁG. 9."
gazette_number: "24916"
gazette_page: "1041"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1942-03-23"
---
# Por el cual se dictan varias disposiciones relacionadas con el ramo de Carreteras Nacionales

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Articulo 1°** Desígnase al doctor Alfonso Gálvez Abella para servir el puesto de Médico del personal de la carretera Sabanalarga-Manati.

##### **Artículo 2°** Incorporase a la Zona de Correteras de Valledupar, para efectos de su sostenimiento y mejora, el sector Salamina-Fundación, de la carretera Santa Marta-Río Magdalena.

##### **Articulo 3°** Los señores Ramón Mosquera Rivas y Guillermo Uribe Lince, Ingenieros Ayudantes de la carretera Caldas-Bolombolo, tendrán derecho a sueldo hasta el día 12 de enero del corriente año, fecha hasta la cual prestaron sus servicios.

##### **Artículo 4°** En reemplazo del señor Roberto Fernández Ferro, desígnase al señor Pedro G. Camacho, Ingeniero Primer Ayudante de la carretera La Ceiba-Abrego, trabajos de estudios y proyectos.

##### **Artículo 5°** Establécese permuta entre los ingenieros Auxiliares de pavimentación, de las Zonas de Carreteras de Bogotá y Tunja señores Eduardo Araujo Cuéllar y Eladio Cifuentes.

**Parágrafo.** El citado Ingeniero Auxiliar de la Zona de Tunja, ejercerá las funciones de Interventor del Gobierno en los trabajos de pavimentación de la Carretera Central del Norte, sector Puente del Común-Tunja.

##### **Articulo 6°** En reemplazo del señor ingeniero Roberto Andrade, quien renunció, designase Interventor del Gobierno en los Trabajos de pavimentación de la carretera del Sur, sector Muzu-Chusacá, y de la Carretera de Occidente, sección Fontibón-Facatativá, al señor ingeniero Ignacio Cárdenas.

##### **Articulo 7°** Por no haber 'aceptado el señor Jaime Ramírez el puesto de Dibujante de la carretera Las Rosas-La Sierra-La Vega-Almaguer-San Sebastián, nómbrase al señor Alberto Lemos para servir este empleo.

##### **Artículo 8°** señor Guillermo Jiménez U. reemplazará al señor Alberto Lemos en el puesto de Dibujante de la Comilón de Estudios y Proyectos de la carretera Dorada-Sonsón, sector Dorada-rio La Miel.

##### **Articulo 9°** En reemplazo, del señor Julio Manrique S., quien pasó a ocupar otro puesto, nómbrase Ingeniero Jefe de la Zona de Carreteras de Garzón al señor Roberto Angulo H.

##### **Articulo 10.** La dirección y administración de los trabajos de la variante Socorro-Berlin de la carretera San Gil-Oiba, estarán bajo el cuidado del Ingeniero Jefe de la Zona de. Carreteras del Socorro. Los gastos que demande la ejecución de tal obra se atenderán con los fondos apropiados para los trabajos de pavimentación de la carretera indicada, capitulo 108, articulo 1528, del Presupuesto extraordinario en curso.

##### **Articulo 11.** Suprímese, a partir del 20 de los corrientes, el puesto de Ingeniero Primer Ayudante de la carretera Sabana-larga-Manati.

##### **Articulo 12.** Delégase a la Gobernación del Departamento del Valle del Cuaca la administración de los trabajos de la carretera Lemos-Versalles. La citada Gobernación designará, por medio de decreto, los empleados a cuyo cuidado debe estar el manejo de los fondos y elementos que se destinen a esta carretera. Tales empleados otorgarán las fianzas que les corresponda, y rendirán las cuentas semanales a la Auditoria Fiscal de Obras Públicas, en la forma reglamentaria establecida.

##### **Artículo 13.** En cambio del señor Roberto Angulo, nombrado para otro cargo, desígnase al señor Carlos A. Báez, Ingeniero Interventor de la carretera Piñal-Carmen.

##### **Artículo 14.** Suprimirse, desde el día 21 de marzo en curso, el empleo de Ingeniero Ayudante de la Zona de Carreteras de Valledupar (carretera Cuestecíta-Carraipia, que viene ejerciendo el señor Horacio Rojas.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 16 de marzo de 1942.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**José GOMEZ PINZON**
