---
title: "por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente. (Ministerio de Educación Nacional)"
identifier: "DECRETO-128-1958"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-06-26"
last_updated: "1958-06-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1028422"
department: "LA JUNTA MILITAR DE GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29698. 26, JUNIO, 1958. PÁG. 1."
gazette_number: "29698"
gazette_page: "881"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1958-06-26"
---
# por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente. (Ministerio de Educación Nacional)

La Junta Militar de Gobierno de Colombia,

obrando de conformidad con las disposiciones del artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Hácense las siguientes traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente:

NOTA: ESTA NORMA POR SU EXTENSIÓN Y COMPLEJIDAD PUEDE SER CONSULTADA EN EL DIARIO OFICIAL. No. 29698.

##### **Artículo segundo.** Quedan suspendidas todas las disposiciones que sean contrarias a las del presente Decreto, el cual rige desde su fecha.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 23 de abril de 1958.**

**Mayor General GABRIEL PARIS,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. –Vicealmirante Rubén Piedrahita A. –Brigadier General Rafael Navas Pardo. –Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, encargado del Despacho de Relaciones Exteriores, Mayor General Pioquinto Rengifo. –El Ministro de Justicia, José María Villarreal. –El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda. –El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. –El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar. –El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román. –El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. –El Ministro de Fomento, Harold Eder Caicedo. –El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. –El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta. –El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. –El Ministro de Obras Públicas, Roberto Salazar Gómez.**
