---
title: "Por el cual se fija el personal de la Dirección Nacional de Transportes y Tarifas y sus asignaciones"
identifier: "DECRETO-1596-1943"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1943-08-23"
last_updated: "1943-08-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1315372"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25328. 23, AGOSTO, 1943. PÁG. 6."
gazette_number: "25328"
gazette_page: "485"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1943-08-01"
modification_count: "2"
modification_summary: "Derogado [Artículo 8 DECRETO 2313 de 1943](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1434943#ver_1434954)"
---
# Por el cual se fija el personal de la Dirección Nacional de Transportes y Tarifas y sus asignaciones

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, v en especial de las que le confiere el artículo 19 de la Eey 7 de 19-13,

**DECRETA:**

##### **Articulo 1°** El personal y asignaciones mensuales de la Dirección Nacional de Transportes y Tarifas, serán los siguientes:

*Dirección* Un Director, con $ 500; un Secretario Privado, con $ 150, y una Mecanotaquígrafa. con $ 90.

*Secretaria General* Un Secretario General, con $ 350; un Oficial Mayor, con $ 220; un Oficial de Archivo, con $ 150; un Oficial de Correspondencia, con $ 120; Dos Ayudantes carteros, con $ 60; cada uní; Un Visitador-Inspector de Control, con $ 250. y dos Mecanotaquígrafas con $ 90 cada una.

#### *Sección de Tarifas* Un Ingeniero-Jefe, con $ 350; un Ayudante-Dibujante, con $ 180. y una Mecanotaquígrafa, con$ 90.

#### *Sección de Transportes*. Un Jefe, con $ 350; un Oficial 1° con $ 150; un Oficial 2° con $ 120, y una Mecanotaquígrafa, con $ 90.

#### *Sección de Vehículos**y Llantas* Un Jefe, con $ 350; un Subjefe (vehículos), con $ 280; un Asesor-Revisor. con $ 220; un Oficial Mayor-Contador, con $ 200; dos Oficiales-Contadores, con $ 150 cada uno; dos Oficiales de Kárdex, con130 cada uno y tres Mecanotaquígrafas. Con $ 90 cada una.

##### ***Articulo 2°*** Créanse las siguientes Direcciones Seccionales de Transportes y Tarifas, dependientes de la Dirección Nacional, v con el personal y asignaciones mensuales que se anotan:

*Antioquia* Un Jefe, con $ 280; un Secretario, con $ 150; Un Oficial de Estadística, con $ 120; dos Liquidadores, con $ 120 cada uno; un .jefe de Turnos, con $ 120; un Archivero, con $ 80; dos Mecanógrafas, con$ 75 cada una, y un Portero, con $ 40.

*Atlántico* Un Jefe, con $ 250; un Secretario, con $ 130 v una Mecanógrafa, con $60.

*Bolívar* Un Secretario, con$ 130, y una Mecanógrafa, con $ 60.

*Boyacá* Un Jefe, con$ 200; un Secretario, con $ 100. y una Mecanógrafa con $ 60.

*Caldas* Un Jefe, con$ 280; un Secretario, con$ 130; un Oficial, con $ 110; una Mecanógrafa, con $ 80, y un Portero, con $ 40.

*Cauca* Un Jefe, con $ 200, y una Mecanógrafa, con $ 60.

*Cundinamarca* Un Jefe, con $ 280; un Secretario, con $ 170: cuatro Oficiales, con $ 125 cada uno; tres Mecanógrafas, con $ 90 cada una; un Portero, con $ 60, y un Oficial de Estadística, con $ 125.

*Huila* Un Jefe, con $ 200; un Secretario Liquidador, con $ 100, y una Mecanógrafa, con $ 60.

*Magdalena* Un Secretario, con $ 110, y un í Mecanógrafa. Con $ 60.

*Nariño* un Jefe, con $ 200; un Secretario, con$ 130; un Liquidador, con $ 100; una Mecanógrafa, con $ 60. y un Portero, con $ 41).

*Norte de Santander*- Un Jefe, con $ 280; un Secretario, con $ 150; un Oficial Liquidador, con $ 100; 8una Mecanotaquígrafa, con $ 80, y un Portero, con $ 50.

*Santander* Un Jefe, con $ 240; un Secretario, con $ 120; un liquidador, con$ 90; una Mecanotaquígrafa, con$ 60, y un Portero, con $ 40.

Valle del Cauca Un Jefe, con $ 280; un Secretario, con $ 160; dos Oficiales, con$ 125 cada uno; una Mecanógrafa, con $ 80, y un Portero, con $ 50.

##### **Articulo 3°** Cada una de las Direcciones Seccionales de Transportes y Tarifas, creadas en las capitales de los Departamentos por el presente Decreto, tendrá una Junta Asesora integrada en la siguiente forma: el Ingeniero-Jefe de la respectiva zona de carreteras Nacionales, y en las ciudades en donde este no tuviere su residencia, el Secretario de Obras Públicas del Departamento; el Delegado del Interventor Nacional de Precios de la localidad, y el Director de Circulación y Tránsito. Los Secretarios de las Direcciones Seccionales, lo serán también de las Juntas Asesoras.

##### **Artículo 4°** Las funciones de cada uno de los empleados de las Direcciones Seccionales de Transportes y Tarifas y de las Juntas Asesoras de las mismas, serán determinadas por- el Ministerio de Obras Publicas.

##### **Artículo 5°** Deroganse los Decretos números 2318 (octubre 6 y 2521 (noviembre 4) de 1912.

Articulo 6° Este Decreto regirá desde el día 1° de agosto del año en curso.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 14 de agosto de 1943.**

**ALFONSO LOPEZ**

**E Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alfonso ARAUJO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Marco Aurelio ARANGO**
