---
title: "Por el cual se dictan algunas disposiciones relacionadas con la organización y funcionamiento de la Escuela Militar de Cadetes"
identifier: "DECRETO-310-1934"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1934-02-27"
last_updated: "1934-02-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1071103"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXX. N. 22523. 27, FEBRERO, 1934. PÁG. 3."
gazette_number: "22523"
gazette_page: "475"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1934-02-27"
---
# Por el cual se dictan algunas disposiciones relacionadas con la organización y funcionamiento de la Escuela Militar de Cadetes

**El Presidente de la Republica de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Crease en la Escuela Militar el puesto de Inspector de Estudios, con las funciones que le señala el Decreto número 1818 de 1933 y el cual será desempeñado por un Oficial del Ejército de categoría de Oficial superior.

##### **Artículo 2º.** De acuerdo con las disposiciones del Decreto número 1818 de 1933, que reforma la organización de los Cursos en la Escuela Militar, fijase el siguiente pensum de estudios en dicho instituto.

Curso General Algebra superior, Geometría del espacio, Geografía de Colombia, Historia de Colombia, Historia Universal, Química, Física, Idiomas (inglés y francés), e Instrucción Cívica.

Curso Militar (primer año) Química, Física, Táctica, Legislación militar, Organización militar, Administración militar, Fortificación, Higiene militar, Fisiología y Anatomía.

Curso militar (segundo año)-Táctica, Fortificación, Topografía y dibujo, Haplología, Conocimiento del Servicio, Historia y Geografía militares de Colombia.

Parágrafo 1º. La Dirección de la Escuela determinará las horas semanales de clase y los programas a que deben sujetarse los Profesores de la Escuela.

Parágrafo 2º. Facúltase a la Dirección de la Escuela para incluir en el pensum de estudios del segundo año del Curso Militar, en el presente año, aquellas asignaturas que los actuales Alféreces necesitan para su mejor preparación, por no haber funcionado en el año próximo pasado el primer año de dicho Curso.

##### **Artículo 3º.** Hacerse los siguientes nombramientos y destinaciones de Oficiales, empleados militares y Profesores de la Escuela:

Director, Mayor Eduardo Benito

Subdirector Oficial de Detall, Mayor Rafael E. Pizarro

Inspector de Estudios, Mayor José Manuel Uscategui

Ayudante de la Dirección, Teniente Antonio A. Ferro

Oficial de Administración, Subteniente José V. Neira.

Empleados Militares:

Profesor Interno Militar, Teniente Coronel Hans Schueler

Profesor Interno Militar, Mayor Hans R. Berwig

Profesor Interno Civil, doctor Clemens Hayoz.

Contador primero, señor Roberto Sarmiento C.

Médico Mayor Profesor de Higiene Militar, doctor Teodomiro Villa H.

Dentista, doctor Hernando Perea.

Veterinario segundo, señor Miguel Rivera.

Capellán (Profesor de religión), presbítero Pedro Pablo Galindo.

Curso Militar:

Comandante, Capitán Quintín Gustavo Gómez.

Oficial de fila (maestro de equitación), Teniente Manuel Ferro

Oficial de fila, Teniente Guillermo Ordoñez.

Oficial de fila, Teniente Miguel A. Montufar.

Compañía de Cadetes:

Comandante Capitán, Ricardo Bayona Posada

Oficial de fila, Teniente Roberto Torres Q.

Oficial de fila Subteniente Alfonso Rojas M.

Oficial de fila, Subteniente Rafael Navas Pardo

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 12 de febrero de 1934**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Guerra,**

**Alfonso ARAUJO**
