---
title: "Por el cual se aprueba la reforma de estatutos de la Empresa de Telecomunicaciones de Cartagena, Telecartagena"
identifier: "DECRETO-2095-1993"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-10-22"
last_updated: "1993-10-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1398739"
department: "MINISTERIO DE COMUNICACIONES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41086. 22, OCTUBRE, 1993. PÁG. 5."
gazette_number: "41086"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1993-10-22"
---
# Por el cual se aprueba la reforma de estatutos de la Empresa de Telecomunicaciones de Cartagena, Telecartagena

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el artículo 26 del Decreto-ley 1050 de 1968,

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1o.** Apruébase el Acuerdo Número 04 de 1993 de la Junta Directiva de la Empresa de Telecomunicaciones de Cartagena, Telecartagena, cuyo texto es el siguiente:

**ACUERDO NUMERO 4 DE 1993**

*“Por medio del cual se adoptan reformas a los estatutos de la Empresa de Telecomunicaciones de Cartagena, ‘Telecartagena’.”*

La Junta Directiva de la Empresa de Telecomunicaciones de Cartagena, Telecartagena, en uso de sus facultades legales y estatutarias, en especial de las que le confiere el artículo 26 del Decreto 1050 de 1968,

**ACUERDA:**

**ARTICULO PRIMERO.** Adoptar las siguientes modificaciones en los estatutos de la Empresa de Telecomunicaciones de Cartagena, Telecartagena.

El artículo 40 quedará así:

Las personas que presten sus servicios a la Empresa tienen el carácter de trabajadores oficiales salvo el Gerente, los Subgerentes, el Secretario General y el Auditor Interno, que tendrán la calidad de empleados públicos.

**ARTICULO SEGUNDO.** El presente Acuerdo requiere para su validez, aprobación del Gobierno Nacional.

Cúmplase.

Dado en Cartagena, a los once (11) días del mes de junio de mil novecientos noventa y tres (1993).

El Presidente (hay firma).

El Secretario (hay firma).

ADOPCION: El presente Acuerdo fue discutido y aprobado en sesión de Junta Directiva de Telecartagena, celebrada el día 11 de junio de 1993, Acta No. 102.

##### **ARTICULO 2o.** Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga todas las normas que le sean contrarias.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 21 de octubre de 1993.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**William Jaramillo Gómez.**
