---
title: "Por el cual se aprueba el Acuerdo número 8 de 1940, junio 15, dictado por el Consejo Administrativo de la Intendencia Nacional del Chocó"
identifier: "DECRETO-1251-1940"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1940-07-10"
last_updated: "1940-07-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1252510"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N. 24409. 10, JULIO, 1940. PÁG. 1."
gazette_number: "24409"
gazette_page: "113"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1940-07-10"
---
# Por el cual se aprueba el Acuerdo número 8 de 1940, junio 15, dictado por el Consejo Administrativo de la Intendencia Nacional del Chocó

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Apruébase el siguiente Acuerdo:

"ACUERDO NUMERO 8 DE 1940

(junio 15)

por el cual se modifican algunas leyendas del Acuerdo número 4 de este año, sobre Presupuesto de rentas y gastos de la actual vigencia.

*El Consejo Administrativo de la Intendencia,*

en uso de sus facultades legales,

ACUERDA:

##### **Artículo 1°** Las leyendas de los artículos 27 y 146 del Acuerdo número 4 de 19 de enero del corriente año, aprobado por Decreto ejecutivo número 271 de 13 de febrero último, quedarán así:

Artículo 27. Para sostenimiento del Hospital de San Francisco y del Sanatorio Antituberculoso de Quibdó, y para la adquisición de un automóvil para ambas instituciones.

Artículo 146. Para conservación, ensanche, dotación y menaje de los edificios de la Intendencia.

##### **Artículo 2°** Sométase el presente Acuerdo a la consideración del Gobierno Nacional.

Comuníquese y publíquese.

Dado en Quibdó, a los quince días del mes de junio de mil novecientos cuarenta.

El Presidente del Consejo,

(Firmado), *Dionisio Echeverry Ferrer*

El Secretario,

(Firmado) *Lisandro Mosquera Lozano*

Quibdó junio 15 de 1940.

El infrascrito Secretario del Consejo Administrativo,

CERTIFICA:

Que el anterior Acuerdo sufrió dos debates en dos sesiones distintas y que habiendo sido aprobado en ambas pasó a ser ley intendencial.

(Firmado), *Lisandro Mosquera Lozano*

Quibdó, junio 17 de 1940.

Publíquese y ejecútase.

(Firmado), *Dionisio Echeverry Ferrer*

El Secretario de Hacienda (firmado), *Emilio Meluknone* El Secretario de Higiene y Asistencia Social (firmado), *Antonio J. Rodríguez R.none* El Director de Obras Públicas (firmado), *Gabriel tobón Correa."*

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 2 de julio de 1940.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jorge GARTNER**
