---
title: "Por el cual se señalan las denominaciones y sueldos del personal de algunas secciones de la Policía Nacional"
identifier: "DECRETO-524-1936"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-04-18"
last_updated: "1936-04-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1113329"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23161. 18, ABRIL, 1936. PÁG. 3."
gazette_number: "23161"
gazette_page: "99"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1936-04-18"
---
# Por el cual se señalan las denominaciones y sueldos del personal de algunas secciones de la Policía Nacional

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Desde el 16 de los corrientes, las denominaciones y sueldos en las Secciones de Policía Nacional que se indican a continuación, serán los siguientes:

Ferrocarril Central del Norte, Sección 2a, El Claro:

Un Agente de primera clase Almacenista, $ 70 mensuales.

Siete Agentes de segunda clase, cada uno a $ 55 mensuales.

Carretera Garzón-Florencia Rio Orteguasa:

Cinto Agentes de segunda clase, Cada uno, a $ 55 mensuales.

Ferrocarril de Cundinamarca:

Dos Agentes de segunda clase, Cada Uno, a $ 55 mensuales.

Salinas de Gachetá:

Dos Agentes de segunda clase, cada uno, $ 55 mensuales.

Ferrocarril Girardot-Tolima-Huila:

Un Agenté de primera clase Almacenista, $ 65 mensuales.

Cinco Agentes de segunda clase, cada Uno, a $ 55.

Nuevo Acueducto de Bogotá:

Un Agente de primera ciase Almacenista, S 05»

Tres Agentes de segunda clase, cada uno, a $ 55 mensuales.

La Naveta:

Un Agente de primera clase Almacenista, $ 6o mensuales.

Dos Agentes de segunda clase, cada uno a S 55.

Carretera Bogotá-Villavicencio:

Un Agente de primera clase Almacenista, $ G5 mensuales.

Tres Agentes de segunda clase, cada uno, a § 55 mensuales.

Carretera Chinquinquirá-Muzo:

Dos Agentes de segunda clase, cada uno, a 8 55.

Salinas de Cumaral y Upín:

Dos Agentes de segunda ciase, cada uno, a § 55 mensuales.

Zona de carreteras Barbosa-Carare:

Un Agente de primera clase Almacenista, $ G5 mensuales.

Seis Agentes de segunda clase, cada uno, a $ 55 mensuales.

Sector Polonia-Neiva:

Un Agente de primera clase Almacenista, $ 05 mensuales.

Tres Agentes de segunda clase, cada uno, a $ 55 mensuales.

##### **Artículo 2°** Desde la misma fecha el sueldo del Comandante de la División de Policía Nacional de Cali, será de $ 200 mensuales.

##### **Artículo 3°** En los términos del presente Decreto quedan reformados los Decretos números 2347 de 1928; 250, 774, 1307, 1424, 1377 y 1526 de 1934; 391, ¡908, 1499 de 1935 y 452 del corriente año.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 12 de marzo de 193G.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Alberto LLERAS CAMARGO**
