---
title: "Por el cual se autorizan unas importaciones"
identifier: "DECRETO-1919-1952"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1952-10-10"
last_updated: "1952-10-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1370608"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIX. N. 28024. 10, OCTUBRE, 1952. PÁG. 1."
gazette_number: "28024"
gazette_page: "129"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1952-08-13"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 2 DECRETO 8 de 1953](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1001912#ver_1001917)"
---
# Por el cual se autorizan unas importaciones

**El Designado, encargado de la Presidencia de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le concede el Decreto extraordinario número 1830 de fecha 1° de los corrientes,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Autorizase la importación de los siguientes artículos de la lista de prohibida importación:

Numeral 18. Carnes saladas, secadas, ahumadas, cocidas o simplemente preparadas de otra manera.

- b) Otras.

Numeral 117. Otras, preparaciones y conservas de carnes:

- b) Otras, distintas de las comprendidas en la posición 18.

Numeral 118. Extractos de carne, sólidos o líquidos, aun aromatizados con sustancias vegetales.

Numeral 890. Automotores con carrocería o completos:

- a) 1B automóviles de turismo o de deporte, excepto los destinados al transporte en común, que tengan un peso unitario superior a 1.240 kilogramos, sin exceder de 1.650 kilogramos. La importación de los artículos comprendidos en los numerales anteriores solamente podrá hacerse utilizando los derechos creados por el artículo 2° del Decreto extraordinario número 1830 de fecha 1° de los corrientes.

##### **Artículo 2°** Autorizase la importación de los siguientes artículos de la lista de prohibida importación:

Numeral 120. Pescados preparados o conservados, distintos de los mencionados en la posición 20:

- a) Importados en cajas, tarros o recipientes herméticamente cerrados:

1 - Sardinas.

2 - Otros.

- b) Importados en otra forma.

La importación de los artículos comprendidos en el numeral anterior solamente podrá hacerse utilizando los derechos creados por el artículo 2° del Decreto extraordinario número 1830 de fecha 1° de los corrientes, y siempre que tales derechos provengan de exportaciones al mismo país del cual se verifique la importación, y que las mercancías correspondientes sean originarias de dicho país.

##### **Artículo 3°** Este Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 13 de agosto de 1952.**

**ROBERTO URDANETA ARBELAEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Alvarez Restrepo-El Ministro de Agricultura, Camilo J. Cabal Cabal- El Ministro de Fomento, Carlos Villaveces.**
