---
title: "Por el cual se reforma el de 13 de setiembre de 1870 (Diario Oficial número 2044) que estableció la línea trasversal de correos de Neiva a Garzón"
identifier: "DECRETO-474-1874"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1874-11-05"
last_updated: "1874-11-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1852478"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO X. N. 3294. 05, NOVIEMBRE, 1874. PÀG. 1."
gazette_number: "3294"
gazette_page: "2221"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1874-11-05"
---
# Por el cual se reforma el de 13 de setiembre de 1870 (Diario Oficial número 2044) que estableció la línea trasversal de correos de Neiva a Garzón

Por cuanto se ha solicitado el establecimiento de Administraciones subalternas de Hacienda en el Hobo, Agrado i Pital, ofreciéndose servir los destinos sin remuneracion alguna hasta que por el Congreso próximo se les asignen dotaciones; i en ejercicio de la facultad que lo confiere el artículo 529 del Código Fiscal para establecer Administraciones subalternas donde las considere necesarias,

**decreta :**

##### **Art. 1.°** La línea trasversal de correos de Neiva a Garzón, se prolongará hasta la Plata, pasando por el Hobo, Jigante, Garzón, Agrado i Pital.

##### **Art. 2.**° Establécese en cada uno de los distritos del Hobo, Agrado i Pital una Administracion subalterna de Hacienda, anexas a la Administracion principal del Estado del Tolima.

##### **Art. 3.**° Asígnase a cada una de las nuevas oficinas, para gastos de material, la cantidad de noventa i seis pesos anuales, imputables al artículo 3,° capítulo 2.° del Departamento do correos del Presupuesto para el servicio del año en curso.

##### **Art. 4.**° El Director jeneral de correos formará el itinerario correspondiente para el enlace de está, línea con el de la directa del Sur que pasa por la Plata, i dictará las providencias necesarias para la ejecucion de este decreto.

**Dado en Bogotá, a 31 de octubre de 1874.**

**S.PÉREZ.**

**El Secretario de Guerra i Marina,**

**R. Santodomingo Vila.**
