---
title: "por el cual se modifica el artículo 5° del Decreto número 1127 de 1994"
identifier: "DECRETO-1049-1999"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-06-23"
last_updated: "1999-06-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1214580"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXXXV. N. 43611, 23, JUNIO, 1999. PAG. 16."
gazette_number: "43611"
gazette_page: "16"
gazette_pdf_page: "16"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1999-06-23"
---
# por el cual se modifica el artículo 5° del Decreto número 1127 de 1994

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades constitucionales y legales, en especial las que le confiere el ordinal 11 del artículo 189 de la Constitución Política,

DECRETA:

##### **Artículo 1**º.El artículo 5º del Decreto 1127 de 1994, quedará así:

Comité Directivo. Para el manejo de la cuenta del Fondo de Solidaridad Pensional se creará un comité directivo que velará por el buen funcionamiento del Fondo y por el cumplimiento de lo establecido en la Ley 100 de 1993, las normas y los decretos que la reglamentan y las decisiones del Consejo Nacional de Política Social. Dicho comité está conformado así:

- 1. Ministro de Trabajo y Seguridad Social o su delegado, quien lo presidirá.

- 2. Ministro de Hacienda y Crédito Público o su delegado.

- 3. Un Consejero Presidencial o su delegado.

- 4. El Presidente del Instituto de Seguros Sociales o su delegado.

- 5. Un representante de las Sociedades Administradoras de Fondos de Pensiones escogido por el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social de terna presentada por el gremio que reúna el mayor número de afiliados.

##### **Artículo 2**º.El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 18 de junio de 1999.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Juan Camilo Restrepo Salazar.**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social,**

**Hernando Yepes Arcila.**
