---
title: "Por el cual se aprueba una resolución del Departamento Nacional de Higiene"
identifier: "DECRETO-106-1937"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1937-02-18"
last_updated: "1937-02-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1023685"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23412. 18, FEBRERO, 1937. PÁG. 4."
gazette_number: "23412"
gazette_page: "332"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1937-02-18"
---
# Por el cual se aprueba una resolución del Departamento Nacional de Higiene

***El Presidente de la República de Colombia,***

en ejercicio de sus facultades legales,

**decreta**

##### **Artículo único.** Apruébase la siguiente resolución :

"RESOLUCION NUMERO 5 DE 1937

(enero 7)

por la cual se aumenta el número de médicos auxiliares en el Lazareto de Agua de Dios, remunerados con fondos del Presupuesto Nacional, y se fija el sueldo de los mismos en los Lazaretos de Agua de Dios y Contratación.

*El Director del Departamento Nacional de Higiene,*

en uso de sus facultades legales, y

CONSIDERANDO:

- 1° Que el aumento del número de enfermos en los Lazaretos de la República y la correcta organización y eficaz distribución del servicio científico hacen indispensable el aumento del personal de médicos dedicados a la investigación;

- 2° Que no se justifica la diferencia de sueldos con que venían remunerados esos mismos médicos que prestan servicios iguales;

- 3° Que dentro de la partida anual fijada en el Presupuesto Nacional para la presente vigencia hay margen suficiente para remunerar un número conveniente de médicos auxiliares en dichos Lazaretos,

**RESUELVE:**

##### **Artículo 1°** A partir del 1° de enero del presente año queda elevado a catorce el número de médicos auxiliares del Lazareto de Agua de Dios.

##### **Artículo 2°** Desdé la misma fecha los médicos auxiliares, tanto del Lazareto de Agua de Dios como -del de Contratación, devengarán un sueldo mensual de doscientos treinta pesos ($ 230) moneda corriente.

##### **Artículo 3°** El Director del Departamento Nacional de Higiene determinará la distribución científica del personal de médicos, tanto en lo que se refiere a la denominación de sus cargos como en lo que respecta al .número de los que deban prestar sus servicios en cada uno de los Lazaretos.

##### **Artículo 4°** Las sumas necesarias para pagar el personal de médicos previsto en esta' Resolución, se tomarán del capítulo 82, artículo 553, del Presupuesto Nacional para la presente vigencia.

Sométase a Ja aprobación del Poder Ejecutivo.

Comuníquese y cúmplase.

Dada, en Bogotá a siete de -enero de mil novecientos treinta y siete.

El Director, *B. Velasco Cabrera*

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 15 de enero de 1937.**

**ALFONSO LOPEZ**

**Por el Ministro de Educación Nacional, el de Gobierno encargado del Despacho.**

**Darío ECHANDIA**
