---
title: "Por el cual se modifica la planta de personal, asignaciones y Prima de Navidad del Ministerio de Hacienda y Crédito Público"
identifier: "DECRETO-2683-1965"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1965-11-08"
last_updated: "1965-11-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1480312"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31796. 8, NOVIEMBRE 1965. PÁG. 1."
gazette_number: "31796"
gazette_page: "249"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente por no ser adoptada como legislación permanente."
entry_into_force: "1965-10-15"
modification_count: "1"
modification_summary: "Extendido [Artículo 1 DECRETO 3225 de 1965](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1520558#ver_1520563)"
---
# Por el cual se modifica la planta de personal, asignaciones y Prima de Navidad del Ministerio de Hacienda y Crédito Público

***El Presidente de la República de Colombia,***

en ejercicio de las facultades que le otorga el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

**CONSIDERANDO:**

Que por Decreto número 1288 de 1965 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio el territorio nacional;

Que entre las razones para declarar turbado el orden público y en estado de sitio el territorio nacional, se adujo la conmoción interna provocada, entre otras causas, por los problemas económicos que afectan la Nación;

Que los sueldos del personal del Ministerio de Hacienda y Crédito Público no guardan relación con la responsabilidad que apareja el cumplido y cabal recaudo de los ingresos nacionales, lo cual entorpece la total solución de los problemas económicos que provocan la conmoción interna e impiden el restablecimiento de la normalidad;

Que los Decretos extraordinarios números 1675 de 1964 y 2651 de 1965, contemplan la forma para la apertura de los créditos adicionales y traslados presupuéstales destinados a cubrir los gastos ocasionados por el estado de sitio declarado con fundamento en el artículo 121 de la Constitución Nacional.

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** A partir del 1º de enero de 1966 regirán las siguientes modificaciones a la planta y asignaciones del personal del Ministerio de Hacienda y Crédito Público:

**Parágrafo.** El Gobierno Nacional-, por medio de decreto, distribuirá entre las dependencias del Ministerio los cargos contemplados en el presente artículo.

##### **Artículo segundo.** El Gobierno Nacional reclasificará los cargos omitidos en la planta de personal señalada en el artículo 1° del presente Decreto, en la misma cuantía en que aparecen reclasificados allí cargos similares.

##### **Artículo tercero.** A partir del año de 1965 la Prima de Navidad o bonificación para los funcionarios, del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, será la equivalente a un mes de sueldo computado con base en las asignaciones que les corresponda el 30 de noviembre, y se pagará en la forma indicada por el artículo 2º de la Ley 54 de 1960.

##### **Artículo cuarto.** Este Decreto rige desde su expedición y suspende todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá. D'. E., a octubre 15 de 1965.**

**GUILLERMO LEÓN VALENCIA**

**El Ministro de Gobierno. Pedro Gómez Valderrama; - El Ministro de Relaciones Exteriores, Castor Jaramillo Arrubla. El Ministro de Justicia, Francisco Posada de la Peña. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Joaquín Vallejo Arbeláez. - El Ministro de Guerra, General Gabriel Rebéiz Pizarro. - El Ministro de Agricultura, José. Mejía Salazar. El Ministro del Trabajo. Carlos Alberto Olano. - El Ministro de Salud Pública, Juan Jacobo Muñoz. - El Ministro de Fomento. Aníbal López Trujillo - El Ministro de Minas y Petróleos, Carlos Gustavo, Arrieta. - El Ministro de Educación Nacional. Daniel Arango. - El Ministro de Comunicaciones, Alfredo Riascos Labarcés. - El Ministro de Obras Públicas, Tomás Castrillón Muñoz.**
