---
title: "Por el cual se deroga un decreto"
identifier: "DECRETO-2213-1977"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-10-19"
last_updated: "1977-10-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1871677"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIV. N. 34891. 19, OCTUBRE, 1977. PÁG. 1"
gazette_number: "34891"
gazette_page: "225"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1977-09-19"
---
# Por el cual se deroga un decreto

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional y en desarrollo del Decreto legislativo 2131 de 1976,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º** Derógase el Decreto 2066 de 1977 por el cual se dictaron medidas tendientes a preservar el orden público.

##### **Artículo 2º** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, a 19 de septiembre de 1977.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Gobierno, Rafael Pardo Buelvas. El Ministro de Relaciones Exteriores, Indalecio Liévano Aguirre. El Ministro de Justicia, César Gómez Estrada. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Defensa Nacional, General Abraham Varón Valencia. El Ministro de Agricultura, Alvaro Araújo Noguera. El Ministro de Transporte y Seguridad Social, Oscar Montoya Montoya. El Ministro de Salud Pública, Raúl Orejuela Bueno. El Ministro de Desarrollo Económico, Diego Moreno Jaramillo. El Ministro de Minas y Energía, Miguel Urrutia Montoya. El Ministro de Educación Nacional, Rafael Rojas Posada. La Ministra de Comunicaciones, Sara Ordóñez de Londoño. El Ministro de Obras Públicas y Transporte, encargado, Javier Restrepo Toro.**
