---
title: "Sobre explotación de las Salinas marítimas"
identifier: "DECRETO-611-1915"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1915-04-08"
last_updated: "1915-04-08"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1722020"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LI. N. 15460. 8, ABRIL, 1915. PÁG. 2."
gazette_number: "15460"
gazette_page: "786"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1915-04-08"
expiry_date: "1917-04-02"
---
# Sobre explotación de las Salinas marítimas

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** A juicio del Inspector General de las Salidas marítimas habrá un solo Director de Explotación, o uno para cada Salina o grupo de Salinas que haya de explotarse. Corresponde al Inspector la designación del Director o Directores.

##### **Artículo 2.°** Para ser Director de Salina se necesita ser persona de buen crédito, a satisfacción del Inspector General, y la prueba del caso se constituirá por medio de la declaración de dos individuos honorables, hecha ante dicho Inspector, bajo juramento, y extendida en papel sellado.

##### **Artículo 3.°** Antes de entrar a ejercer el cargo de Director de Explotación, el individuo designado deberá prestar, conforme a las formalidades legales, una fianza personal de mil a cinco mil pesos, cuya cuantía fijará el Inspector General. No serán admitidos como fiadores quienes no reúnan las condiciones exigidas por el artículo 2376 del Código Civil.

##### **Artículo 4.°** Facultase al Inspector General para reglamentar las funciones del Director o Directores de Explotación de modo que se garanticen los derechos e intereses del Fisco y de los explotadores. Las disposiciones que dicte serán sometidas a la consideración del Gobierno.

##### **Artículo 5.°** Quedan derogadas las Resoluciones números 5 y 11 de 18 de febrero de 1913 y 5 de febrero de 1914, dictadas por el Inspector General, así como todos aquellos decretos o resoluciones que sean contrarios al presente Decreto.

**Dado en Bogotá a 31 de marzo de 1915.**

**JOSE VICENTE CONCHA**

**El Ministro de Hacienda,**

**daniel. J. REYES**
