---
title: "Por el cual se distribuyen las partidas asignadas en el Presupuesto de gastos vigente para el Profesorado de la Escuela Superior de Guerra"
identifier: "DECRETO-239-1914"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1914-03-04"
last_updated: "1914-03-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1053963"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO L. N. 15134. 4, MARZO, 1914. PÁG. 3."
gazette_number: "15134"
gazette_page: "488"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1914-01-01"
---
# Por el cual se distribuyen las partidas asignadas en el Presupuesto de gastos vigente para el Profesorado de la Escuela Superior de Guerra

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Con las partidas asignadas en el Presupuesto de gastos para el Profesorado de la Escuela Superior de Guerra, se atenderá al pago de las asignaturas siguientes:

Parágrafo 4º, Artículo 302:

Para el segundo año: Táctica, Servicio de Estado Mayor, Historia Militar, Fortificación, Conocimiento de armas y Guerra de sitio.

Parágrafo 5º:

Matemáticas.

Parágrafo 11:

Curso de Estado Mayor:

Para el primer año: Táctica, Topografía, Conocimiento del servicio, tres horas semanales de clase cada materia.

Fortificación. Conocimiento de armas, Historia Militar, Matemáticas y Francés, dos horas semanales de clase cada materia.

Para el segundo año: Derecho Penal Militar, dos horas semanales de clase. Alemán, cuatro horas semanales.

Francés, cuatro horas semanales.

##### **Artículo 2º.** Los sueldos de los Profesores serán los que determine el Presupuesto de gastos de la actual vigencia, en los parágrafos citados.

##### **Artículo 3º.** Los Profesores que se nombren para el Curso de Estado Mayor, año primero, prestarán sus servicios, en comisión, en el Curso de Aplicación.

##### **Artículo 4º.** Por Decreto separado se harán los nombramientos de que trata el presente.

##### **Artículo 5º.** Este Decreto regirá desde el primero de enero del año en curso.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 23 de febrero de 1914.**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Guerra,**

**José Manuel Arango**
