---
title: "por el cual se aprueba una resolución"
identifier: "DECRETO-2654-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-11-27"
last_updated: "1991-11-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1477067"
department: "MINISTERIO DE DESARROLLO ECONOMICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N. 40183. 27, NOVIEMBRE, 1991. PÁG. 4."
gazette_number: "40183"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1992-01-01"
---
# por el cual se aprueba una resolución

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el artículo 287 del Código de Comercio,

DECRETA:

##### **Artículo 1º** Apruébase la Resolución número 09812 del 7 de noviembre de 1991, originaria de la Superintendencia de Sociedades, cuyo texto es el siguiente:

<<RESOLUCION NUMERO 09812 DE 1991

(noviembre 7)

por la cual se fija el monto de la contribución que deben pagar las sociedades sometidas a su inspección y vigilancia.

El Superintendente de Sociedades, en uso de sus atribuciones legales y en especial de las contempladas por el artículo 287 del Código de Comercio,

RESUELVE:

Artículo 1º La contribución que deberán pagar las sociedades sometidas a la inspección y vigilancia de la Superintendencia de Sociedades, se fija en la cantidad de cincuenta centavos ($ 0.50) por cada mil pesos ($ 1.000.00) de activo.

Artículo 2º. Durante el período de trámite de concordato preventivo obligatorio o de liquidación, las sociedades vigiladas sólo pagarán treinta centavos ($ 0.30) por cada mil pesos ($ 1.000.00) de activo.

Artículo 3º. Esta Resolución requiere para su validez la aprobación del señor Presidente de la República y regirá a partir del 1º de enero de 1992.

Cúmplase.

Dada en Santafe de Bogotá, D. C., a ...

El Superintendente de Sociedades,

(Fdo.) **Carlos Gonzalez Vargas.**

EL Secretario General,

(Fdo.) **German Medina Franco.**

##### **Artículo 2º** El presente Decreto rige a partir del 1º de enero de 1992 y deroga las normas que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 26 de noviembre de 1991.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Jorge Ospina Sardi.**
