---
title: "Por el cual se reorganiza el Resguardo de la Administración principal de salinas de Cipaquirá i sus dependencias"
identifier: "DECRETO-575-1874"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1875-01-02"
last_updated: "1875-01-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1855286"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N. 3341. 2, ENERO, 1875. PÁG. 1."
gazette_number: "3341"
gazette_page: "249"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1875-01-01"
---
# Por el cual se reorganiza el Resguardo de la Administración principal de salinas de Cipaquirá i sus dependencias

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

Consideradas las razones espuestas por el Administrador principal de salinas de Cipaquirá en informe dirijido a la Secretaría de Hacienda i Fomento el 14 de este mes, número 211, i las que el Poder Ejecutivo tiene en mira relativas al buen servicio nacional,

**decreta**:

##### **Art. 1.°** Supríménse en el Resguardo de la Administración jeneral de salinas de Cipaquirá i sus subalternos, la plaza de caboescribiente, Secretario del Jefe de aquel cuerpo, i cuatro de las de Guardas.

##### **Art. 2.°** En consecuencia el mencionado Resguardo se formará de los empleados con denominaciones i sueldos anuales siguientes ;

| Un primer Comandante | $ | 840 |
| --- | --- | --- |
| Un Cabo mayor |  | 480 |
| Cinco cabos montados, a 384 |  | 1,920 |
| Ocho cabos de a pié, a 300 |  | 2,400 |
| Un cabo de a pié con destino a las minas de Santa Ana |  | 360 |
| Diez i seis guardas montados a 300 |  | 4,800 |
| Treinta i dos Guardas de a pié, a 240 |  | 7,680 |
|  | $ | 18,480 |

##### **Art. 3.°** El Cabo-mayor ejercerá las funciones de ayudante o ausiliar del Comandante, que determine el Administrador principal en las instrucciones i órdenes que es de su cargo espedir.

##### **Art. 4.°** No se comprende en el personal del indicado Resguardo la plaza de segundo Comandante, por considerársela innecesaria.

##### **Art. 5.°** A los Cabos i Guardas montados que se sean destinados a la persecucion del fraude en Honduras, Camacha, Mámbita i Chílco o el cualquier otro punto de larga distancía, se les pagarán , como aumento de sueldo, quince centavos por cada legua de ida i regreso.

La suma de tal aumento figurará en la parte final de la nómina del Resguardo, espresándose lo que a cada empleado corresponda en el mes.

##### **Art. 6.°** E l Administrador principal de salinas de Cipaquirá distribuirá el personal relacionado en el artículo 1.° en los puntos convenientes para llenar el objeto del Resguardo, espidiendo i haciendo cumplir las instrucciones i órdenes necesarias.

##### **Art. 7.°** E l presénte decreto rejira desde 1.° de enero de 1875, i desde esa fecha quedarán derogados los de 29 de abril, 20 de agosto i 12 de noviembre de 1874, *Diario Oficial* números 3,153 i 3,316, i los demás que lo sean contrarios.

**Dado en Bogotá, a 23 de diciembre de 1874.**

**S. PÉREZ.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**Aquileo Parra.**
