---
title: "por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el Servicio Exterior de la República y se hacen unos nombramientos"
identifier: "DECRETO-1815-1987"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1987-09-25"
last_updated: "1987-09-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1355211"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIV. N. 38057. 25, SEPTIEMBRE, 1987. PÁG. 3."
gazette_number: "38057"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1987-09-25"
---
# por el cual se suprimen y se crean unos cargos en el Servicio Exterior de la República y se hacen unos nombramientos

El Presidente de la República de Colombia, en uso de las facultades que le confieren los numerales 5º, 20 y 21 del articulo 120 de la Constitución Política,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º A partir del 1º de noviembre de 1987, suprímense en el Servicio Exterior de la República, los siguientes cargos:

Un (1) Cónsul de Primera Clase, Grado Ocupacional 3 EX (Contabilidad) en el Consulado General Central de Colombia en Nueva York, Estados Unidos de América, con una asignación básica mensual de dos mil doscientos setenta y nueve dólares con 80/100 MD (US$ 2.279.80), cargo actualmente vacante,.

Un (1) Cónsul de Segunda Clase, Grado Ocupacional 2 EX en el Consulado de Colombia en Sevilla, España, con una asignación básica mensual de un mil ochocientos cincuenta y nueve dólares con 56/100 MD (US$ 1.859.56), ocupado por el doctor Carlos Perozzo.

Un (1) Vicecónsul legalizador, Grado Ocupacional 1 EX en el Consulado General de Colombia en Chicago, Illinois, Estados Unidos de América, con una asignación básica mensual de un mil setecientos doce dólares con 47/100 MD (US$ 1.712.47), cargo actualmente vacante.

Un (1) Vicecónsul, Grado Ocupacional 1 EX en el Consulado de Colombia en los Ángeles, California, Estados Unidos de América, con una asignación básica mensual de un mil setecientos doce dólares con 47/100, MD (US$ 1.712.47), cargo actualmente vacante.

Un (1) Agregado Cultural, Grado Ocupacional 1 EX de la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Francia, con una asignación básica mensual de un mil setecientos doce dólares con 47/100 MD (US$ 1.712.47), ocupado por la señora Clarisa Ruiz Correal.

##### Artículo 2º A partir de la misma fecha, créanse en el Servicio Exterior de la República, los siguientes cargos:

Un (1) Cónsul de Primera Clase, Grado Ocupacional 3 EX en el Consulado de Colombia en Sevilla, España, con una asignación básica mensual de dos mil doscientos setenta y nueve dólares con 80/100 MD (US$ 2.279.80).

Un (1) Tercer Secretario, Grado Ocupacional 1 EX, encargado de las Funciones Culturales en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Francia, con una asignación básica mensual de un mil setecientos doce dólares con 47/100 MD (US$ 1.712.47).

##### Artículo 3ºLas erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto, se pagarán con cargo al presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 4ºNómbrase al doctor Carlos Perozzo, Cónsul de Primera Clase, Grado Ocupacional 3 EX en el Consulado de Colombia en Sevilla, España, cargo creado mediante el artículo 2º del presente Decreto.

##### Artículo 5ºNómbrase a la señora Clarisa Ruiz Correal, Tercer Secretario, Grado Ocupacional 1 EX, Encargado de las Funciones Culturales en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Francia, cargo creado mediante el artículo 2º del presente Decreto.

##### Artículo 6ºEste Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 21 de septiembre de 1987.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Julio Londoño Paredes.**

**El Viceministro de Hacienda y Crédito Público, encargado de las funciones de Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Arturo Ferrer Carrasco.**
