---
title: "Por el cual se adscribe en todos sus ramos al Ministerio de Guerra la Colonia militar y penal del Meta"
identifier: "DECRETO-616-1907"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1907-06-27"
last_updated: "1907-06-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1130596"
department: "MINISTERIO DE GUERRA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIII. N. 12986. 27, JUNIO, 1907. PÁG. 2."
gazette_number: "12986"
gazette_page: "606"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1907-06-27"
---
# Por el cual se adscribe en todos sus ramos al Ministerio de Guerra la Colonia militar y penal del Meta

***El Presidente de la República de Colombia:***

**CONSIDERANDO:**

1.º Que el Intendente pasional del Meta y el Jefe de la Colonia militar y penal del mismo territorio solicitan se adscriba & un Ministerio la Colonia mencionada;

2.° Que la acción del Gobierno en la Colonia militar y perfil del Meta será más eficaz y uniforme dependiendo de no solo Ministerio ejecutivo; y

3.° Que el Ministerio de Guerra da la guarnición de la Colonia, ordena las altas y bajas, provee los medicamentos, vestuario, etc.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.º** La Colonia militar y penal del Meta, oreada por Decreto legislativo número 9 de 1905, probada por la Ley 8 del mismo año, y organizada por Decretos ejecutivos posteriores, dependerá en lo sucesivo y en todos sus ramos, del Ministerio de Guerra.

##### **Artículo 2.°** Regirán para dicha Colonia las disposiciones vigentes dictadas por conducto de los Ministerios de Gobierno y Guerra.

##### **Artículo 3.°** Créanse para la misma Colonia los siguientes puestos:

El de Subdirector, con sueldo mensual de ochenta pesos oro;

Los de Vigilantes, á cuarenta pesos, y á razón de uno por cada treinta Colonos hombres y uno por cada veinte mujeres.

##### **Artículo 4.°** El Intendente del Meta nombrará cuando fuere preciso los Vigilantes, con la aprobación del Ministerio da Guerra.

##### **Artículo 5.°** El Secretario de la Colonia tendrá sueldo de sesenta y dos pesos oro mensuales.

##### **Artículo 6.°** Todos los empleados de la Colonia tendrán sobresueldos en la misma forma establecida en el Decreto número 247 de 1906 (artículo 2.º). De esta gracia empezarán á disfrutar desde el primero del entrante mes de Junio.

##### **Artículo 7.°** Por el Ministerio de Hacienda y Tesoro se hará la traslación del Departamento de Gobierno al de Guerra, de la partida asignada pata Colonias militares y pénales de el artículo 32, capítulo 7.º del Presupuesto de Rentas y Gastos nacionales de la vigencia en curso.

##### **Artículo 8.°** Por Decreto separado se harán los nombramientos del personal completo de la Colonia.

##### **Artículo 9.º** El Ministerio de Gobierno pasará al de Guerra los documentos, informes, etc. que están pendientes ó que hayan de servir para estudios referentes á la Colonia del Meta.

**Comuníquese y publíquese**

**Dado en Bogotá, á 25 de Mayo de 1907.**

**R. REYES**

**El Ministro de Gerra,**

**manuel m. SANCLEMENTE**
