---
title: "Por el cual se reforma el programa de estudios de la Facultad de Derecho y Ciencias Políticas de Bogotá"
identifier: "DECRETO-1025-1904"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-01-02"
last_updated: "1905-01-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1209404"
department: "MINISTERIO DE INSTRUCCION PUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N. 12248, 2, ENERO 1905, PAG. 3"
gazette_number: "12248"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1905-01-02"
---
# Por el cual se reforma el programa de estudios de la Facultad de Derecho y Ciencias Políticas de Bogotá

***El Presidente de la República de Colombia,***

Oída la opinión del Consejo Universitario,

**decreta:**

##### **Art. 1.°** Las asignaturas que deben cursar los alumnos de la Facultad de Derecho y Ciencias Políticas de Bogotá serán las siguientes:

***Primer año.***

Filosofía del Derecho;

Derecho Público interno;

Derecho Romano (primer curso);

Derecho Civil (primer curso).

***Segundo año.***

Economía Política;

Derecho Internacional público é Historia Diplomática;

Derecho Romano (segundo curso);

Derecho Civil (segundo curso).

***Tercer año.***

Derecho Penal y Pruebas Judiciales;

Derecho Administrativo y Legislación Fiscal;

Derecho Canónico;

Derecho Civil (tercer curso).

***Cuarto año.***

Derecho Mercantil terrestre y marítimo;

Derecho Internacional privado;

Organización y procedimientos Judiciales;

Práctica forense y recursos especiales de Revisión y Casación;

Derecho Civil (cuarto curso).

##### **Art. 2.°** Todos estos cursos serán anuales y las clases serán diarias, salvo el caso de que el Consejo Directivo de la Facultad disponga otra cosa en atención á motivos poderosos.

##### **Art. 3.°** Para obtener matrícula en la Facultad de Derecha y Ciencias Políticas, los que la soliciten tendrán que presentar ante el Consejo Directivo, además de su diploma de Bachiller, un examen de revisión en cuatro cursos elegidos por el Consejo en cada caso particular, entre las materias que constituyen el bachillerato. Exceptúense de esta disposición loa aspirantes á matrícula que presenten diploma de Bachiller concedido por el Colegio Mayor de Nuestra Señora del Rosario.

##### **Art. 4.°** Quedan reformadas en este sentido todas las disposiciones que no estén de acuerdo con el presente Decreto.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, á 27 de Diciembre de 1904.**

**r. REYES**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**carlos CUERVO MARQUEZ**
