---
title: "por el cual se modifican parcialmente los Decretos 856 de 1994 y 92 de 1998, por medio de los cuales se reglamenta el funcionamiento del registro de proponentes en las Cámaras de Comercio y se fijan las relativas a los registros de proponentes y mercantil"
identifier: "DECRETO-393-2002"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-03-07"
last_updated: "2008-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1088273"
department: "MINISTERIO DE AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL"
document_status_raw: "Compilado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVII. N. 44732. 7, MARZO, 2002. PÁG. 8."
gazette_number: "44732"
gazette_page: "8"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "2002-03-07"
modification_count: "25"
modification_summary: "Derogado [Artículo 54 DECRETO 4881 de 2008](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1805498#ver_1805563) · Derogado [Artículo 1 DECRETO 2763 de 2005](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1488531#ver_1488535) · Modificado [Artículo 1 DECRETO 1868 de 2008](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1363381#ver_1363385) · Modificado [Artículo 1 DECRETO 1690 de 2009](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1332268#ver_1332272) · Modificado [Artículo 1 DECRETO 1126 de 2002](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1228873#ver_1228877)"
---
# por el cual se modifican parcialmente los Decretos 856 de 1994 y 92 de 1998, por medio de los cuales se reglamenta el funcionamiento del registro de proponentes en las Cámaras de Comercio y se fijan las relativas a los registros de proponentes y mercantil

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades constitucionales y legales y en especial de las que le confieren los artículos 189, numeral 11 de la Constitución Política, 124 de la Ley 6º de 1992 y 22 de la Ley 80 de 1993,

**DECRETA:**

### **CAPITULO I**

**Generalidades**

##### **Artículo 1**º**. Derogado.**

##### **Artículo 2**º. Derogado.

##### **Artículo 3**º. Derogado.

##### **Artículo 4**º. Derogado.

##### **Artículo 5**º. Derogado.

##### **Artículo 6**º**. Derogado.**

##### **Artículo 7**º. Derogado.

### **CAPITULO II**

**Calificación de proponentes**

##### **Artículo 8º. Derogado.**

##### **Artículo 9º. Derogado.**

##### **Artículo 10. Derogado.**

##### **Artículo 11. Derogado.**

##### **Artículo 12. Derogado.**

##### **Artículo 13. Derogado.**

##### **Artículo 14. Derogado.**

##### **Artículo 15. Derogado.**

##### **Artículo 16. Derogado.**

##### **Artículo 17. Derogado.**

##### **Artículo 18. Derogado.**

##### **Artículo 19. Derogado.**

##### **Artículo 20. Derogado.**

##### **Artículo 21. Derogado.**

##### **Artículo 22. Derogado.**

### **CAPITULO III.**

**Tarifas**

##### **Artículo 23.***Derechos por registro y renovación de la matrícula mercantil*. La matrícula de los comerciantes, o su renovación en el registro público mercantil, causará anualmente los siguientes derechos liquidados de acuerdo con el monto de los activos:

| **Rango de Activos(en salarios mínimos)** | **Rango de Activos(en salarios mínimos)** | **Tarifas(en % de s.m.m.l.v.)** |  | **Rango de Activos (en salarios mínimos)** | **Rango de Activos (en salarios mínimos)** | **Tarifas(en % de s.m.m.l.v.)** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Mayor a | Menor o igual a |  |  | Mayor a | Menor o igual a |  |
| 0 | 2 | 5.24 |  | 297 | 316 | 148.95 |
| 2 | 4 | 7.34 |  | 316 | 332 | 151.05 |
| 4 | 5 | 9.79 |  | 332 | 350 | 154.20 |
| 5 | 7 | 10.84 |  | 350 | 524 | 159.44 |
| 7 | 9 | 12.94 |  | 524 | 700 | 166.08 |
| 9 | 11 | 14.68 |  | 700 | 875 | 171.33 |
| 11 | 12 | 16.08 |  | 875 | 1.050 | 175.52 |
| 12 | 14 | 17.83 |  | 1.050 | 1.224 | 179.02 |
| 14 | 16 | 20.28 |  | 1.224 | 1.399 | 181.82 |
| 16 | 18 | 22.38 |  | 1.399 | 1.574 | 183.92 |
| 18 | 19 | 23.78 |  | 1.574 | 1.748 | 186.01 |
| 19 | 21 | 25.52 |  | 1.748 | 2.098 | 188.46 |
| 21 | 23 | 26.92 |  | 2.098 | 2.448 | 191.26 |
| 23 | 25 | 28.67 |  | 2.448 | 2.797 | 193.36 |
| 25 | 26 | 30.77 |  | 2.797 | 3.147 | 194.75 |
| 26 | 28 | 31.82 |  | 3.147 | 3.497 | 196.85 |
| 28 | 30 | 33.57 |  | 3.497 | 5.245 | 200.35 |
| 30 | 31 | 35.66 |  | 5.245 | 6.993 | 205.94 |
| 31 | 33 | 37.41 |  | 6.993 | 8.741 | 212.94 |
| 33 | 35 | 38.81 |  | 8.741 | 10.490 | 218.88 |
| 35 | 52 | 45.45 |  | 10.490 | 12.238 | 220.98 |
| 52 | 70 | 54.54 |  | 12.238 | 13.986 | 223.78 |
| 70 | 87 | 63.99 |  | 13.986 | 15.734 | 226.92 |
| 87 | 105 | 73.43 |  | 15.734 | 17.483 | 231.47 |
| 105 | 123 | 83.57 |  | 17.483 | 34.965 | 244.06 |
| 123 | 140 | 93.01 |  | 34.965 | 69.930 | 245.10 |
| 140 | 158 | 103.15 |  | 69.930 | 104.895 | 246.15 |
| 158 | 175 | 113.29 |  | 104.895 | 139.860 | 246.85 |
| 175 | 192 | 131.47 |  | 139.860 | 174.825 | 247.55 |
| 192 | 210 | 133.92 |  | 174.825 | 349.650 | 248.25 |
| 210 | 228 | 136.36 |  | 349.650 | 699.300 | 251.05 |
| 228 | 245 | 138.81 |  | 699.300 | 874.125 | 256.99 |
| 245 | 262 | 141.61 |  | 874.125 | En adelante | 259.79 |
| 262 | 280 | 143.71 |  |  |  |  |
| 280 | 297 | 146.50 |  |  |  |  |

##### **Artículo 24.***Derechos por registro de matrícula de establecimientos, sucursales y agencias*. La matrícula mercantil de establecimientos de comercio, sucursales y agencias, así como su renovación, causará los siguientes derechos, según el nivel de activos vinculados al establecimiento:

- 1. Cuando el establecimiento, la sucursal o la agencia, se encuentre localizada dentro de la misma jurisdicción de la Cámara de Comercio correspondiente al domicilio principal de la sociedad:

| **Rango de Activos (en salarios mínimos)** | **Rango de Activos (en salarios mínimos)** | **Tarifa (en % s.m.m.l.v.)** |
| --- | --- | --- |
| **Mayor a** | **Menor o igual a** |  |
| 0 | 3 | 5.24 |
| 3 | 17 | 11.19 |
| 17 | En adelante | 16.78 |

- 2. Cuando el establecimiento, la sucursal o la agencia se encuentre localizado dentro de la misma jurisdicción de una Cámara de Comercio distinta a la que corresponda al domicilio principal de la sociedad:

| **Rango de Activos (en salarios mínimos)** | **Rango de Activos (en salarios mínimos)** | **Tarifa (en % s.m.m.l.v.)** |
| --- | --- | --- |
| Mayor a | **Menor o igual a** |  |
| 0 | 3 | 11.19 |
| 3 | 17 | 16.78 |
| 17 | En adelante | 22.37 |

##### **Artículo 25.***Derechos por cancelaciones y mutaciones*. La cancelación de la matrícula y las mutaciones referentes a la actividad mercantil causarán los siguientes derechos:

- 1. Cancelación de la matrícula de comerciante 1.40% s.m.m.l.v.

- 2. Cancelación de la matrícula de establecimiento de comercio 1,40% s.m.m.l.v.

- 3. Mutaciones referentes a la actividad comercial 1,40 s.m.m.l.v.

##### Artículo 26. *Derechos por inscripción de actos, libros y documentos*. La inscripción en el registro mercantil de los actos y documentos respecto de los cuales la ley exige esa formalidad, causará un derecho del 5.24% de un smmlv, a excepción de la inscripción de los contratos de prenda sin tenencia, la cual causará un derecho del 6.64% de un smmlv.

La inscripción en el registro mercantil de los libros respecto de los cuales la ley exige esa formalidad, causará un derecho del 1.74% de un smmlv.

##### **Artículo 27.** Formulario. El formulario necesario para la inscripción en el registro público mercantil tendrá un valor unitario de 0.70% s.m.m.l.v.

##### **Artículo 28.** Certificados. Los certificados expedidos por las Cámaras de Comercio, en desarrollo de su función pública de llevar el registro mercantil, tendrán los siguientes valores, independientemente del número de hojas de que conste.

- 1. Matrícula mercantil 0.35% s.m.m.l.v.

- 2. Existencia y representación legal, inscripción de documentos y otros 0.70% s.m.m.l.v.

- 3. Certificados especiales 0.70% s.m.m.l.v.

##### **Artículo 29.** Tarifas por los servicios correspondientes al registro de proponentes. Fíjense las tarifas que deben sufragarse en favor de las Cámaras de Comercio, por concepto del registro de proponentes, de la siguiente manera:

- 1. Inscripción y renovación, por cada proponente: 50% s.m.m.l.v.

- 2. Actualización o modificación de la inscripción, con prescindencia de los datos que se incorporen o modifiquen: 26.5% s.m.m.l.v.

- 3. Formulado necesario para realizar la inscripción, renovación, actualización o modificación: 0.70% s.m.m.l.v.

- 4. Certificados que expidan las Cámaras de Comercio, en desarrollo de la función del registro de proponentes, independientemente del número de hojas requeridas y la cantidad de datos sobre los cuales se de constancia: 4.55 % s.m.m.l.v.

- 5. Boletín contentivo de la información relativa a las licitaciones o concursos a que se refiere el artículo 22.7 de la Ley 80 de 1993: 7.34% s.m.m.l.v.. mensuales.

- 6. Impugnación de la clasificación o calificación, entendiéndose que las distintas razones de inconformidad de una persona respecto del mismo proponente conforman una sola impugnación: 41.96% s.m.m.l.v. Los gastos que ocasione la práctica de pruebas serán sufragados de conformidad con lo previsto en el artículo 57 del Código Contencioso Administrativo.

- 7. Expedición de copias con sello de correspondencia con el original que repose en la Cámara de Comercio: 0.35% s.m.m.l.v.

##### **Artículo 30.** Extensión de las tarifas y derechos. Los conceptos previstos en el presente decreto constituyen los únicos derechos que las Cámaras de Comercio están autorizadas para cobrar por concepto de las obligaciones legales de matrícula, renovación e inscripción en el registro mercantil y por los correspondientes al registro de proponentes. Por lo tanto, queda prohibido que bajo denominaciones diferentes u otros conceptos se cobren valores adicionales a los usuarios de estos registros.

##### **Artículo 31**. Información Pública. El texto completo del presente decreto deberá mantenerse en un lugar visible del área de atención al público en las Cámaras de Comercio e incorporarse en las publicaciones en las cuales se den instrucciones para las diligencias relativas al registro de proponentes.

En atención al carácter público del boletín mensual, las Cámaras de Comercio deberán mantener a disposición de los interesados, en los sitios destinados a prestar atención a los usuarios, un número de ejemplares acorde con la afluencia de personas a la entidad y en todo caso lo deberán publicar en la página web de la Cámara.

##### **Artículo 32.** Aproximación. Las tarifas de que trata el presente decreto expresadas en porcentaje menor o igual a 3% s.m.m.l.v. serán aproximadas al múltiplo de cien (100) más cercano, las demás se aproximarán al múltiplo de mil (1.000) más cercano.

##### **Artículo 33.** Aplicación a partir de la aplicación del Registro Unico Empresarial. Las tarifas establecidas en este decreto relativas al registro de proponentes se aplicarán unavez entre en operación el Registro Unico Empresarial, de acuerdo con lo previsto en el artículo 11 de la Ley 590 de 2000; las relativas al registro mercantil y demás conceptos empezarán a regir a partir del 1º de junio de 2002.

### **CAPITULO IV.**

**Disposiciones finales**

##### **Artículo 34.***Confiabilidad de la información*. La información reportada al Registro Unico Empresarial se entenderá confiable y no podrá exigirse nuevamente por ninguna entidad pública, No obstante lo anterior, cada entidad podrá solicitar en particular los datos contenidos en la carátula única empresarial.

##### **Artículo 35**. Régimen transitorio. El Capítulo II del presente decreto sobre calificación de proponentes, entrará a regir a partir del 1º de enero de 2003, hasta tal fecha el registro de proponentes existente, así como el régimen de renovación, inscripción, actualización o modificación, continuarán vigentes. Los registros que a la fecha de expedición del presente decreto se encuentren vigentes, deberán actualizarse y adecuarse a más tardar el 1º de enero de 2003 a lo dispuesto en este decreto. Una vez aprobados los formularios conforme al artículo 7º del presente decreto, los proponentes interesados podrán presentar los formularios de actualización a las cámaras respectivas. Las solicitudes que así se reciban quedarán inscritas a partir del 1º de enero de 2003. Para los proponentes que a tal fecha no hayan actualizado su registro de conformidad con lo previsto en el presente decreto, cesarán los efectos de su inscripción. El formulario actual correspondiente al registro de proponentes, seguirá utilizándose hasta que se apruebe por la Superintendencia de Industria y Comercio el esquema gráfico del formulario del Registro Unico Empresarial y de las certificaciones, conforme lo establecido el artículo 7º de este decreto.

##### **Artículo 36.***Vigencia y derogatorias*. El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación y deroga las disposiciones que le sean contrarias, en especial los decretos 457 y 458 de 1995.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 4 de marzo de 2002.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Ministro del Interior,**

**Armando Estrada Villa.**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Eduardo Pizano de Narváez.**

**El Ministro de Transporte,**

**Gustavo Adolfo Canal Mora.**
