---
title: "Por el cual se crean unas plazas"
identifier: "DECRETO-225-1939"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-02-06"
last_updated: "1939-02-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1051003"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 23990. 6, FEBRERO, 1939. PÁG. 13."
gazette_number: "23990"
gazette_page: "477"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1939-02-06"
---
# Por el cual se crean unas plazas

**El Presidente de la República de Colombia**

en uso de sus atribuciones legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Durante el tiempo que fueren necesarias, en el presente año, créanse las siguientes plazas en el Ministerio de Correos y Telégrafos, para atender necesidades transitorias del servicio.

Diez Operadores Supernumerarios, para la Central de Telégrafos, con jornal de $ 3.00 cada uno.

Dos Carteros Supernumerarios para las Oficinas de Distribución de Telegramas, Radiogramas y Correos de Bogotá con jornal de $ 1.50 cada uno.

##### **Artículo 2°** Autorízase al Ministerio de Correos y Telégrafos pata que, por medio de Resoluciones, llene las plazas creadas por el presente Decreto, cuando las necesidades del servicio lo exigieren.

**Parágrafo.** Para llenar las vacantes de los cargos creados por medio del artículo 1° del presente Decreto, se requiere que en cada Resolución ministerial se señale él tiempo que ha de durar el empleado desempeñándolo y vencido éste quedará automáticamente cancelado el nombramiento. El Ministerio de Correos y Telégrafos no podrá prolongar por tiempo indefinido los nombramientos que se hagan en desarrollo del presente Decreto.

##### **Artículo 3°** El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará al Capítulo 65, artículo 486 de las apropiaciones vigentes.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 31 de enero de 1939.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alfredo CADENA. D'COSTA**
