---
title: "Por el cual se crean nos cargos en el Ministerio de Obras Públicas. (Ramo de Carreteras Nacionales)"
identifier: "DECRETO-1322-1959"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1959-05-18"
last_updated: "1959-05-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1266361"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO XCVI. N. 29951. 18, MAYO, 1959. PÁG. 7."
gazette_number: "29951"
gazette_page: "431"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1959-05-18"
---
# Por el cual se crean nos cargos en el Ministerio de Obras Públicas. (Ramo de Carreteras Nacionales)

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1°*** A partir de la fecha del presente Decreto, créanse los siguientes cargos:

- 1° Ingeniero Ayudante de la Zona de Carreteras Nacionales de Garzón, encargado de la carretera Garzón-Florencia, con una asignación mensual de $1.600.00, la cual se cubrirá con cargo al Capítulo 585, artículo 5950 del Presupuesto de Gastos vigente.

- 2° Ingeniero Ayudante de la Zona de Carreteras Nacionales de Manizales, encargado de la carretera Manizales-Pereira, con una asignación mensual de $1.600.00, la cual se cubrirá con cargo al Capítulo 584, artículo 5856 del Presupuesto vigente.

- 3° Ingeniero Ayudante de la Zona de Carreteras Nacionales de Montería encargado de la carretera Magangué-Puerta de Hierro, con una asignación mensual de $1.600.00, la cual se cubrirá con cargo al Capítulo 585, artículo 5939 del Presupuesto vigente.

- 4° Ingeniero Ayudante de la Zona de Carreteras Nacionales de Montería, encargado de la carretera Cereté-Lorica, con una asignación mensual de $1.600.00, la cual se cubrirá con cargo al Capítulo 585, artículo 5868 del Presupuesto vigente.

- 5° Ingeniero Ayudante de la Zona de Carreteras Nacionales de Pasto, encargado de la carretera Mocoa-Puerto Asís, con una asignación mensual de $1.600.00, la cual se cubrirá con cargo al Capítulo 585, artículo 5893 del Presupuesto vigente.

- 6° Ingeniero Ayudante de la Zona de Carreteras Nacionales de Quibdó, encargado de la carretera Quibdó-Bahía Solano, con una asignación mensual de $1.600.00, la cual se cubrirá con cargo al Capítulo 585, artículo 5907 del Presupuesto vigente.

- 7° Ingeniero Ayudante de la Zona de Carreteras Nacionales de Valledupar, encargado de la carretera Valledupar-Caracolí, con una asignación mensual de $1.600.00, la cual se cubrirá con cargo al Capítulo 585, artículo 5952 del Presupuesto vigente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 8 de mayo de 1959.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernando Agudelo Villa.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Virgilio Barco Vargas.**
