---
title: "Por el cual se distribuye parcialmente la apropiación liquidada en el Presupuesto de Gastos de la vigencia fiscal de 1956, para construcciones e instalaciones deportivas"
identifier: "DECRETO-389-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-03-15"
last_updated: "1957-03-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1087473"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29592. 11, FEBRERO, 1958. PÁG. 2."
gazette_number: "29313"
gazette_page: "715"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Deporte"
comments: "Norma adoptada como Legislación permanente por el art 1 de la Ley 141 de 1961. Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1957-02-27"
---
# Por el cual se distribuye parcialmente la apropiación liquidada en el Presupuesto de Gastos de la vigencia fiscal de 1956, para construcciones e instalaciones deportivas

En uso de las atribuciones que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional,

CONSIDERANDO:

Que por Decreto número 3518 de 9 de noviembre de 1959 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio todo el territorio de la Republica, y

Que en la extinguida Corporación Nacional de Servicios Públicos dejo pendientes algunas negociaciones con el Departamento del Tolima y el Municipio de Lorica, que corresponde resolver y liquidar hoy al Instituto Nacional de Fomento Municipal y al Instituto de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Autorizase al Gobernador del Departamento del Tolima para que expida pagares a favor del Instituto Nacional de Fomento Municipal por valor de $ 492.683.75, y a favor del Instituto de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico por valor de $ 492.683.75, o sea por un total de $ 985.367.50, en la forma que lo acuerden entre las partes, a fin de arreglar la deuda que el Departamento tiene pendiente con dichos Institutos por concepto de la liquidación del impuesto de destilados hasta el 30 de julio de 1957.

##### **Artículo 2°.** Autorizase al Alcalde del Municipio de Lorica para contratar con el Instituto de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico, un préstamo hasta por la cantidad de $ 250.000.00, con rata de interés hasta del 8% anual y plazo hasta de siete ((7) a\os, destinado a financiar parte de la compra de una planta eléctrica de 500 kilovatios, en la forma prevista en el contrato celebrado con la extinguida Corporación Nacional de Servicios Públicos el 11 de diciembre de 1956.

##### **Artículo 3°.** El presente Decreto rige desde su fecha y suspende las disposiciones que le

sean contrarias.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 18 de diciembre de 1957.**

**Mayor General, Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca Contralmirante Rubén Piedrahita A. - Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez. El Ministro de Gobierno, José María Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. -El Ministro de Agricultura, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge Mejía Salazar El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. El Ministro de Trabajo, encargado del Ministro de Salud Pública, Raimundo Emiliani Román. El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo. El Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala. El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell. El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
