---
title: "Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente. (Ministerio de Obras Públicas)"
identifier: "DECRETO-266-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-11-30"
last_updated: "1957-11-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1060913"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIII. N. 29549. 30, NOVIEMBRE, 1957. PÁG. 1."
gazette_number: "29549"
gazette_page: "801"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1957-11-30"
---
# Por el cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente. (Ministerio de Obras Públicas)

**El Presidente de la Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

obrando de conformidad con las disposiciones del artículo 121 de la Constitución Nacional,

**decreta:**

##### **Artículo primero.** Hácense las siguientes traslaciones en el Presupuesto de Gastos vigente:

##### **Artículo segundo.** Quedan suspendidas todas las disposiciones que sean contrarias a las del presente Decreto, el cual rige desde su fecha.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 23 de octubre de 1957.**

**Mayor General Gabriel París,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca.-Contraalmirante Rubén Piedrahita A.-Brigadier General Rafael Navas Pardo.-Brigadier General Luis E. Ordoñez.**

**El Ministro de Gobierno. José Marta Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum.-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Alvarez Restrepo.- El Ministro de Guerra. Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya.-El Ministro de Agricultura, Jorge Mejia Solazar.-E1 Ministro del Trabajo, Raimando Emiliani Román-El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás O.-El Ministro de Fomento. Joaquín Vallejo.--E1 Ministro de Minas y Petróleos, Julio César Turbay Ayala.- El Ministro de Educación Nacional. Próspero. Carbonell.-El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz-El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
