---
title: "Por el cual se suspende un impuesto"
identifier: "DECRETO-1171-1905"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1905-10-13"
last_updated: "1905-10-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1236705"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XLI. N. 12471. 13, OCTUBRE, 1905. PÁG. 1."
gazette_number: "12471"
gazette_page: "893"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1905-10-13"
---
# Por el cual se suspende un impuesto

***El Presidente de la República de Colombia***

considerando :

Que el artículo 1.° del Decreto número 1042 del presente año (4 de Septiembre) ordena que desde esa fecha en adelante el impuesto sobre el tabaco, cigarrillos y fósforos tendrá el carácter de único, en la forma que en él se expresa,

decreta :

##### **Art. 1.°** Suspéndese el cobro del timbre de San Lázaro por derecho de consumo, establecido por el extinguido Departamento de Cundinamarca sobre cigarrillos.

##### **Art. 2.°** Queda suprimida la Oficina del Timbre de San Lázaro desde el día último del pasado mes.

##### **Art. 3.°** El mobiliario y demás útiles que pertenecen al Distrito Capital los entregará el Jefe de la Oficina, por riguroso inventario, á quien corresponda; y la caja de hierro comprada con fondos del Lazareto la remitirá al Administrador del Lazareto en el Distrito Capital, para que la conserve en depósito á disposición de esté Ministerio.

##### **Art. 4.°** Prorróganse las funciones del Administrador del Timbre de San Lázaro y las del Oficial Escribiente de la misma oficina hasta por el término de un mes, á contar desde el día 1.° de los corrientes, con el fin de que arreglen las cuentas y se recojan las guías repartidas á los expendedores.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Coburgo (Fusagasugá), á 4 de Octubre de 1905.**

**R. REYES**

**El Ministro de Gobierno,**

**bonifacio VELEZ**
