---
title: "por el cual se delegan unas funciones constitucionales"
identifier: "DECRETO-761-1999"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-05-06"
last_updated: "1999-05-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1161001"
department: "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXV. N. 43572. 6, MAYO, 1999. PAG. 3."
gazette_number: "43572"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "1999-05-03"
---
# por el cual se delegan unas funciones constitucionales

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 196 de la Constitución Política, y

CONSIDERANDO:

Que el Presidente de la República se trasladará a la ciudad de Ureña - Estado del Táchira (Venezuela), el día 4 de mayo del presente año, con el fin de realizar un encuentro de Jefes de Estado con el Presidente de la República de Venezuela, Coronel (r) Hugo Chávez Frías;

Que de conformidad con las disposiciones Constitucionales y con la precedencia establecida en las leyes, el Ministro de Hacienda y Crédito Público está habilitado para ejercer las funciones constituciones como Ministro Delegatario,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Por el tiempo que dure la ausencia del Presidente de la República, en razón del viaje a que se refieren los considerandos del presente decreto, deléganse en el Ministro de Hacienda y Crédito Público, doctor Juan Camilo Restrepo Salazar, las funciones constitucionales correspondientes a los siguientes asuntos:

- 1. Artículos 129; 189, con excepción de lo previsto en los numerales 1º y 2º; 304 y 314.

- 2. Artículo 150, ordinal 10, en cuanto se refiere al ejercicio de las facultades extraordinarias concedidas al Presidente de la República.

- 3. Artículos 163, 165 y 166.

- 4. Artículos 200 y 201.

- 5. Artículos 213, 214 y 215.

##### Artículo 2º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 3 de mayo de 1999.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República.**

**Juan Hernández Celis.**
