---
title: "por el cual se crean una embajada y unos cargos en el servicio exterior"
identifier: "DECRETO-222-1994"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-01-26"
last_updated: "1994-01-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1050363"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41194. 26, ENERO, 1994. PAG. 2."
gazette_number: "41194"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1994-01-26"
---
# por el cual se crean una embajada y unos cargos en el servicio exterior

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades que le confieren los numerales 2 y 14 del artículo 189 de la Constitución Política y en decarrollo del Decreto-ley 10 de 1992,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º Créase la Emhajada de Colombia ante el Gobierno de Bélice.

##### Artículo 2º Créase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Bélice, un cargo de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, Grado Ocupacional 7 EX, con una asignación basica mensual de cinco mil quinientos dólares con 00/100 (US$ 5.500.00).

##### Artículo 3º Créase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Bélice, un cargo de Segundo Secretario, Grado Ocupacional 2 EX, con una asignación básica mensua] de tres mil doscientos dólares con 00/100 (US$ 3.200.00), Encargado de Funciones Consulares en Belmopan.

##### Artículo 4º Créase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Bélice, un cargo de Auxiliar Administrativo Grado Ocupacional 6 PA, con una asiganción básica mensual de mil cuarenta dólares con 00/100 (US$ 1.040.00).

##### Artículo 5º Créase en la Embajada de Colombia ante el Gobierno de Bélice, un cargo de Auxiliar Administrativo Grado Ocupacional 4 PA. con una asignación básica mensual de ochocientos dólares con 00/100 (US$ 800.00).

##### Artículo 6º Las erogaciones que ocasione el cumplimiento del presente Decreto se pagarán con cargo al presupuesto del Mínisterio de Relaciones Exteriores.

##### Artículo 7º El presante Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese, comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D. C., a 25 de enero de 1994,**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**La Ministra de Relaciones Exteriores.**

**Noemí Sanín De Rubio.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes Rodriguez.**
