---
title: "Por medio del cual se introducen unas modificaciones en el Arancel de Aduanas"
identifier: "DECRETO-1398-1982"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-06-03"
last_updated: "1982-06-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1279775"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CXIX. N. 36019. 3, JUNIO, 1982. PAG. 700."
gazette_number: "36019"
gazette_page: "700"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1982-05-17"
modification_count: "2"
modification_summary: "Derogado [Artículo 5 DECRETO 1611 de 1982](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1319143#ver_1319151)"
---
# Por medio del cual se introducen unas modificaciones en el Arancel de Aduanas

El Presidente de la República de Colombia, en uso de sus facultades legales y en especial de las que le confiere la Ley 6ª de 1971 y oído el concepto previo del Consejo Nacional de Política Aduanera,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Modifícase en el Arancel de Aduanas la descripción de la posición 87.02.01.01 en la siguiente forma:

"Camperos con tracción en las cuatro ruedas, bajo, altura mínima de la transmisión al sueldo de 200 mm, y sin cabina, sin capota o con ésta de lona".

##### Artículo 2º. Modificase en el Arancel de Aduanas la descripción de la posición 87.02.01.02 en la siguiente forma:

"Otros camperos que reúnan come mínimo las siguientes características: Doble tracción en las cuatro ruedas, altura, mínima de la transmisión al sueldo de 200 mm. y bajo".

##### Artículo 3º. Modificase en el Arancel de Aduanas la descripción y gravamen de la posición 87.06.04.11 en la siguiente forma:

| **Posición** | **Descripción** | **Gravamen %** |
| --- | --- | --- |
| 87.06.04.11 | Amortiguadores | 10 |

##### Artículo 4º. Señálanse en el Arancel de Aduanas los siguientes gravámenes ad valorem a las posiciones que a continuación se indican:

| **Posición** | **Gravamen %** |
| --- | --- |
| 28.20.03.00 | 15 |
| 39.01.02.01 | 15 |
| 39.01.10.00 | 15 |
| 39.02.03.01 | 15 |
| 39.03.01.00 | 15 |
| 48.07.10.01 | 15 |
| 84.65.03 00 | 30 |
| 85.13.01.03 | 25 |

##### Artículo 5º. Créase en el Arancel de Aduanas la posición 87.06.04.12 con la descripción y gravamen señalados a continuación:

| **Posición** | **Descripción** | **Gravamen %** |
| --- | --- | --- |
| 87.06.04.12 | Partes y piezas de amortiguadores. | 5 |

##### Artículo 6º. Establécese como nota adicional en la posición 87.02.05.21 la siguiente:

"Fijar en 20% el gravamen para la posición 87.02.05.21, cuando los vehículos allí referidos sean importados por la Corporación Financiera del Transporte".

##### Artículo 7º. La nota cinco (5) de la posición 28.03 del Arancel de Aduanas, quedará así:

"El negro de humo y los pigmentos a base de negro de humo clasificables respectivamente por las posiciones 28.03.00.00 y 32.07.89.99, pagará un gravamen del 10% ad valorem cuando sean importados por empresas productoras de pilas o de tintas para imprenta. Para tener derecho a este gravamen deberán cumplir en el momento de nacionalización con el requisito del visto bueno del Ministerio de Desarrollo Económico o de la entidad que éste designe".

##### Artículo 8º. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E, a 17 de mayo de 1982.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Eduardo Wiesner Durán.**
