---
title: "Por el cual se ordena que los Ministerios de Hacienda y Crédito Público y Obras Públicas atiendan los gastos que durante el presente año ocasionen el personal y material de las lanchas para el servicio de sanidad de los Puertos"
identifier: "DECRETO-174-1930"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1930-02-07"
last_updated: "1930-02-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1039346"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVI. N.21311.7, FEBRERO, 1930. PÁG. 3"
gazette_number: "21311"
gazette_page: "283"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1930-02-07"
---
# Por el cual se ordena que los Ministerios de Hacienda y Crédito Público y Obras Públicas atiendan los gastos que durante el presente año ocasionen el personal y material de las lanchas para el servicio de sanidad de los Puertos

***El Presidente de 1a República de Colombia,***

en uso de sus atribuciones legales, y

CONSIDERANDO

Que en el Presupuesto para la vigencia en curso no se incluyó partida .alguna para atender a los gastos que demanden el personal y material de las lanchas para el servicio de la sanidad de los puertos, gastos que venían atendiéndose con fondos extraordinarios;

Que de acuerdo con las Convenciones Sanitarias, el Gobierno está en la obligación de prestar tal servicio, a fin de evitar el que se establezcan cuarentenas que perjudican nuestros puertos marítimos, y Que igualmente es de urgente necesidad atender al servicio sanitario de Puerto Berrío y demás puertos del río Magdalena y sus afluentes,

DECRETA:

##### **Articulo 1°** Durante el presente año se atenderán los gastos que ocasionen el personal y material de las lanchas al Servicio de la sanidad de los puertos marítimos y fluviales, por los Ministerios de Hacienda y Crédito Público y Obras Públicas.

##### **Artículo 2°** El primero, y con cargo a la partida asignada en el capítulo 24, artículo 297, los correspondientes a Puerto Colombia, Santa Marta, Cartagena; Buenaventura y Tumaco, con el personal, asignaciones y gastos que a continuación se expresan, así:

**Para Puerto Colombia,**

Un Motorista Piloto, con $ 120 mensuales.

Un Ayudante, con $ 60 mensuales.

Para gasolina, aceite, reparaciones y demás gastos, hasta $ 1,200 al año.

**Santa Marta.**

Un Motorista Piloto, con $ 100 mensuales.

Un Ayudante, con $ 60 mensuales.

Para gasolina, aceite, reparaciones y demás gastos, hasta $ 960 al año.

**Cartagena.**

Un Motorista Piloto, con $ 100 mensuales.

Un Ayudante, con $ 60 mensuales.

Para gasolina, aceite, reparaciones y demás gastos, hasta $ 960 al año.

**Buenaventura.**

Un Motorista Piloto, con $ 120 mensuales.

Un Ayudante, con $ 60 mensuales.

Para gasolina, aceite, reparaciones y demás gastos, hasta $ 1.200 al año.

**Tumaco.**

Un Motorista Piloto, con $ 80 mensuales.

Un Ayudante, con $ 50 mensuales.

Para gasolina, aceite, reparaciones y demás gastos, hasta $ 840 al año.

##### **Artículo 3°** Por el Ministerio de Obras Públicas y con cargo a la partida asignada en el capítulo 73, artículo 784, se atenderá a los que ocasione la lancha al servicio sanitario de Puerto Berrío y demás puertos del río Magdalena y sus afluentes, con el siguiente personal, asignaciones y gastos, así:

Un Motorista, con $ 130 mensuales.

Un Piloto, con $ 80 mensuales.

Un Marinero, con $ 40 mensuales.

Para gasolina, aceite, reparaciones y demás gastos, hasta $ 1,500 al año

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 31 de enero de 1930.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Francisco de P. PEREZ**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**J. Vicente HUERTAS**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Rafael ESCALLON**

**Digitó: 52.741.900**
