---
title: "Por el cual se suspenden indefinidamente las reuniones de los Consejos Administrativos Departamentales y Municipales, creados por el Acto Legislativo número 2 de 1956, y se dan unas atribuciones a los Gobernadores y Alcaldes"
identifier: "DECRETO-155-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-08-30"
last_updated: "1957-07-31"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1843104"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XCIV. N. 29474. 30, AGOSTO, 1957. PÁG. 6"
gazette_number: "29474"
gazette_page: "582"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-08-30"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838) · Reformado (parágrafo ) [Artículo 2 DECRETO 238 de 1957](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1053897#ver_1053903)"
---
# Por el cual se suspenden indefinidamente las reuniones de los Consejos Administrativos Departamentales y Municipales, creados por el Acto Legislativo número 2 de 1956, y se dan unas atribuciones a los Gobernadores y Alcaldes

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con las disposiciones vigentes, los Consejos Administrativos Departamentales deben reunirse en sesiones ordinarias el primero de noviembre, y los Municipales el primero de abril, el primero de agosto y el primero de diciembre de cada año;

Que el Gobierno se ocupa actualmente en el estudio de la administración departamental y municipal en relación con las funciones que hoy tienen los mencionados Consejos Administrativos, y

Que mientras tanto es necesario dictar medidas encaminadas a facilitar a la Administración Pública y a resolver problemas que hoy la vienen entrabando,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1°*** Suspéndese indefinidamente las reuniones de los Consejos Administrativos Departamentales y Municipales, creados por el Acto legislativo número 2 de 1954.

##### ***Artículo 2°*** Autorízase a los Gobernadores de Departamento para que, con la firma de todos los Secretarios del Despacho, realicen los actos para los cuales necesitan hoy autorización y aprobación de los Consejos Administrativos Departamentales y para hacer los nombramientos atribuidos a dichas corporaciones.

***Parágrafo.*** Las medidas que adopten los Gobernadores, de acuerdo con las facultades otorgadas en el presente artículo, serán sometidas a la aprobación del Gobierno Nacional.

##### ***Artículo 3°*** Autorízase al Alcalde del Distrito Especial de Bogotá y a los Alcaldes Municipales para que realicen los actos para los cuales necesitan hoy autorización o aprobación de los Consejos Administrativos Municipales y para hacer el nombramiento de los funcionarios cuya provisión corresponde a dichas corporaciones.

***Parágrafo.*** Los actos del Alcalde del Distrito Especial de Bogotá, efectuados en desarrollo de las presentes autorizaciones, requieren para su validez la aprobación del Gobierno Nacional, y de los Alcaldes Municipales la del respectivo Gobernador.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 31 de julio de 1957.**

**Mayor General GABRIEL PARIS G.,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca. - Contraalmirante Rubén Piedrahita A. -- Brigadier General Rafael Navas Pardo. - Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, José María Villareal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría - El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum. - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Alvarez Restrepo - El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya. -El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar - El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román -- El Ministro de Salud Pública Juan Pablo Llinás A. - El Ministro de Fomento, Joaquín Vallejo Arbeláez. - El Ministro de Minas y Petróleos, Julio Cesar Turbay Ayala - El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell - El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
