---
title: "en que se declara que los Guarda Parques nacionales son empleados civiles, i en que se asignan los sueldos que deben disfrutar"
identifier: "DECRETO-18690927-1869"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1869-09-30"
last_updated: "1869-09-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1919544"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO VI. N. 1702. 30. SEPTIEMBRE. 1869. PÁG. 1."
gazette_number: "1702"
gazette_page: "1123"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1869-09-30"
---
# en que se declara que los Guarda Parques nacionales son empleados civiles, i en que se asignan los sueldos que deben disfrutar

**considerando:**

Que los Guarda-parques nacionales no ejercen funcion alguna que requiera necesariamente conocimientos en la milicia i que no hacen parte de la Division en servicio activo; de conformidad con lo dispuesto en la última parte del parágrafo 2.° del artículo 2.° de la lei de 2 de junio del presente año, sobre Presupuestos nacionales para el servicio del año económico en curso,

**decreta:**

##### **Art. 1.°** Los empleados en el servicio de parques nacionales son empleados civiles i percibirán sus sueldos por duodécimas partes al fin de cada mes, de la manera dispuesta en el artículo 14 del decreto ejecutivo de 1.° de agosto del presente año "sobre liquidacion jeneral de los presupuestos para el servicio económico de 1869 a 1870."

##### **Art. 2.°** Desde el dia 1.° de octubre próximo en adelante, gozarán los Guarda-parques al servicio de la Union de los siguientes sueldos:

| El Guarda-parque jeneral | $ 960 por año |
| --- | --- |
| El Id. de Cali | 660 |
| El Id. de Tunja | 660 |
| El Id. de Cartajena | 660 |

El primero de estos empleados tendrá un ayudante con el sueldo anual de 660 pesos.

##### **Art. 3.°** El pago de dichos sueldos se hará con imputacion al departamento de Guerra, capítulo 3,° artículo 3,° servicio de 1869 a 170.

##### **Art. 4.°** Los elementos de parque existentes en Poparan quedarán a cargo del Administrador principal de Hacienda nacional en dicha ciudad, quien los recibirá del Guarda-parque por riguroso inventario.

La fianza dada por dicho Administrador para asegurar su manejo, se hace estensiva a responder por el valor de los efectos de parque cuyo depósito se le encarga.

**Dado en Bogotá, a 27 de setiembre de 1869.**

**Santos Gutierrez**

**El Secretario de Guerra,**

**Serjio Camargo.**
