---
title: "Por el cual se dispone la traslación de la Administración principal de Hacienda nacional de Cúcuta al sitio de La Vega"
identifier: "DECRETO-172-1876"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1876-04-26"
last_updated: "1876-04-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1843701"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO XII. N. 3722. 26. ABRIL 1876. PAG. 1"
gazette_number: "3722"
gazette_page: "3937"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1876-06-26"
---
# Por el cual se dispone la traslación de la Administración principal de Hacienda nacional de Cúcuta al sitio de La Vega

***El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,***

Por cuanto en el sitio de La Vega, donde se estableció provisionalmente por el Gobierno del Estado de Santander el distrito de Cúcuta, despues del terremoto del 18 de mayo de 1875, hai un núcleo considerable de poblacion, i allí existe la oficina de la Aduana nacional, lo cual hace necesario que en este punto se establezca la Administración principal de Hacienda nacional,

DECRETA:

##### **Art. 1 °** Desde el 1. ° de mayo próximo se establecerá la Administración principal de Hacienda nacional de Cúcuta en el sitio de La Vega, quedando suprimida la subalterna creada para este lugar por decreto número 301, de 30 de junio de 1875.

##### **Art. 2.°** En la misma fecha quedará restablecida en Chinácota, a cargo del Telegrafista, la Administración subalterna de Hacienda nacional que allí existia ántes del terremoto.

##### **Art. 3.°** Asígnase a la Administracion subalterna de Chinácota la cantidad de treinta i seis pesos anuales para gastos de escritorio, sin perjuicio de lo que le está asignado como oficina telegráfica para el mismo objeto. Esta cantidad se imputará al Departamento de Correos, capítulo 2. °, artículo 3. ° del Presupuesto de gastos nacionales para el servicio del año fiscal en curso.

##### **Art. 4.°** Deróganse los decretos números 215, 300 i 301, de fechas 27 de mayo i 30 de junio de 1875.

Por la Dirección jeneral de Correos se dictarán las providencias necesarias para la ejecucion de este decreto.

**Dado en Bogotá, a 22 de abril de 1876.**

**AQUILEO PARRA.**

**El Secretario de Guerra i Marina,**

**Rafael Niño.**

**DIGITO: CC1.018.436.540**
