---
title: "Por el cual se dictan normas sobre protección penal de instrumentos y efectos negociables"
identifier: "DECRETO-1135-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-08-05"
last_updated: "1970-08-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1230294"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CVII. N. 33118. 5, AGOSTO, 197O. PÁG. 5."
gazette_number: "33118"
gazette_page: "357"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no vigente por Derogatoria Orgánica por el Decreto 100 de 1980."
entry_into_force: "1970-07-19"
---
# Por el cual se dictan normas sobre protección penal de instrumentos y efectos negociables

**El Presidente de la República,**

en uso de las facultades extraordinarias que le confirió la Ley 16 de 1968, oído el concepto de la Comisión Asesora en ella prevenida,

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** Incurrirá en prisión de uno a tres años, quien emita o, a sabiendas transfiera a cualquier título, cheque que el girado no pague por una de las siguientes causas:

- 1. Falta o insuficiencia de fondos;

- 2. Orden injustificada del girador;

- 3. Cuenta cancelada o embargada;

- 4. No corresponder a cuenta del girador.

La pena se aumentará hasta en la mitad, si la cuantía fuere superior a diez mil pesos.

Respecto de quien haya realizado por primera vez la conducta a que se refiere el numeral 1° del inciso 1° de este artículo, la acción penal cesará por pago total del cheque antes de la fecha convenida.

##### **Artículo 2°** El que falsifique o adultere en cualquier forma un instrumento o efecto negociable con el propósito de utilizarlo en perjuicio ajeno, incurrirá en prisión de uno a cuatro años. Si el perjuicio efectivamente se produce, la pena se aumentará hasta en una tercera parte.

##### **Artículo 3°** El que, sin haber intervenido en la falsificación o adulteración de un instrumento o efecto negociable, lo utilice en perjuicio ajeno, incurrirá en prisión de seis meses a dos años.

##### **Artículo 4°** Son competentes para conocer de estos delitos en primera instancia, los Jueces penales y promiscuos municipales cuando la cuantía del ilícito sea inferior a diez mil pesos, y los penales y promiscuos del Circuito, cuando tal cuantía sea o no exceda de diez mil pesos.

##### **Artículo 5°** La investigación y fallo de estos delitos se adelantará por el trámite ordinario previsto en el Código de Procedimiento Penal.

##### **Artículo 6°** Este Decreto rige desde su expedición.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 19 de julio de 1970.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Justicia, Fernando Hinestrosa.**
