---
title: "Por el cual se previenen ciertas formalidades respecto de registro y protocolización de instrumentos públicos y privados"
identifier: "DECRETO-531-1899"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1899-11-06"
last_updated: "1899-11-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1853966"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXV. N 11,133. 6, NOVIEMBRE, 1899 PÁG 1."
gazette_number: "11133"
gazette_page: "1133"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1899-11-06"
modification_count: "2"
modification_summary: "Derogado [Artículo 1 DECRETO 13 de 1900](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1838386#ver_1838390)"
---
# Por el cual se previenen ciertas formalidades respecto de registro y protocolización de instrumentos públicos y privados

***El presidente de la República***

En uso de sus facultades constitucionales

**DECRETA**

##### **Art. 1º** Considerarse como ficticios, salvo prueba en contrario, los contratos celebrados entre extranjeros y nacionales y también entre estos últimos, desafectos al Gobierno, cuando esos convenios tengan por objeto privarlo del derecho de exigir las contribuciones de guerra extraordinarias para su defensa.

##### **Art. 2º** La prohibición contenida el él artículo único del Decreto número 483, de 20 de los corrientes, no se extienden al registro de los siguientes instrumentos:

a). Los poderes generales, los especiales, la sustitución de unos y otros y la revocación de los mismos;

b). Las sentencias ó aprobaciones judiciales de partición de herencia ó de bienes comunes y protocolización de los respectivos expedientes;

c). Las diligencias de remate de bienes raíces;

- d) Los actos testamentarios;

- e) Las escrituras de compraventa de bóvedas y aéreas en los cementerios.

##### **Art. 3º** Los Notarios públicos no protocolizarán documentos privados sin el permiso escrito del Ministerio de Gobierno.

Fuera de la capital de la República corresponde a los jefes Civiles y Militares de los Departamentos conceder los permisos de que se trata.

El presente Decreto empezará á regir desde esta fecha, y sus disposiciones son adicionales al Decreto número 483 citado.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Anapoima, Departamento de Cundinamarca, á 28 de Octubre de 1899**

**manuel a. SANCLEMENTE**

**El Ministro de Gobierno, RAFAEL M. PALACIO - El Subsecretario de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho, ANTONIO GOMEZ RESTREPO. - El Ministro de Hacienda, CARLOS CALDERÓN- El Ministro de Guerra, JOSE SANTOS - El Ministro de Instrucción Pública, MARCO F. SUÁREZ - El Ministro del Tesoro, RAFAEL ORTIZ.**
