---
title: "Por el cual se modifica el Decreto 796 de 1970 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "DECRETO-2698-1976"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-02-03"
last_updated: "1977-02-03"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1773917"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIII. N. 34716. 3, FEBRERO. 1977. PÁG. 2."
gazette_number: "34716"
gazette_page: "210"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1976-12-17"
expiry_date: "1977-06-20"
modification_count: "1"
modification_summary: "[Artículo 1 DECRETO 914 de 1977](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1189415#ver_1189419)"
---
# Por el cual se modifica el Decreto 796 de 1970 y se dictan otras disposiciones

***El Presidente de la República de Colombia,***

En ejercicio de sus facultades legales y en especial de las que le confiere el artículo 47 del Decreto-ley 444 de 1967,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Para los efectos contemplados por el artículo 47 del Decreto-ley 444 de 1967, los artículos extranjeros que pueden expender los depósitos francos, en los puertos marítimos y aeropuertos, a los viajeros al exterior, para ser entregados dentro de la respectiva nave o aeronave, en el momento de su salida del país, son:

Licores y bebidas alcohólicas.

Cigarrillos, cigarros y picadura de tabaco.

Perfumes y cosméticos.

Cámaras fotográficas.

Binóculos.

Filmadoras

Proyectos de 35 milímetros.

Radiorreceptores (únicamente portátiles).

Televisores hasta de 12" (pulgadas). .

Equipos de sonido (únicamente portátiles).

Anteojos para el sol.

Encendedores de gas, gasolina y eléctricos.

Relojes de pulso y de bolsillo.

Artículos deportivos.'

Figuras de marfil y porcelana.

Barajas.

Pipas

**Parágrafo 1º.** La palabra "portátiles" se entiende aquellos aparatos eléctricos que pueden funcionar autónomamente por medio de baterías o corriente y baterías.

##### **Artículo 2º.** Terminado el expendio de las mercancías extranjeras o nacionales no comprendidas en el artículo anterior, los depósitos francos limitarán sus existencias a la lista de elementos de que trata el artículo primero.

Fíjase un plazo de noventa (90) días, a partir de la vigencia del presente Decreto, para dar cumplimiento al presente artículo.

##### **Artículo 3º.** Facúltase a la Dirección General de Aduanas para establecer los requisitos que deben llenar los "depósitos francos" para autorizar su funcionamiento.

##### **Artículo 4º.** La Dirección General de Aduanas, al autorizar el establecimiento de nuevos depósitos francos, dará prelación a las personas naturales o jurídicas que no tengan negocios de mercancías extranjeras contempladas en este Decreto.

##### **Artículo 5º.** La Dirección General de Aduanas, con el objeto de establecer un mejor control, fijará códigos a las mercancías extranjeras que expendan los "depósitos francos", y las fianzas que deban prestar los depósitos francos para garantizar el cumplimiento de sus obligaciones.

##### **Artículo 6º.** Se prohíbe la venta de mercancías a los pasajeros de vuelos internacionales en aeronaves o de naves que hagan escala en otras ciudades del país, antes de salir al exterior.

##### **Artículo 7º.** Los hechos en que incurran los propietarios o empleados de las depósitos francos, constitutivos de fraude al fisco, por dolo, serán sancionados concia cancelación de la licencia, sin perjuicio de las demás sanciones legales a que haya lugar, de conformidad con el estatuto penal aduanero.

##### **Artículo 8º.** Las faltas en que incurran los propietarios o empleados de los depósitos francos y que no constituyan fraude al fisco, serán sancionadas con multa de $ 100.000.00 por la primera vez, y por la segunda vez, con la cancelación definitiva de la licencia, sin perjuicio de las sanciones legales a que haya lugar.

##### **Artículo 9º.** Los depósitos francos podrán tener mercancías extranjeras en existencias hasta por valor de US$ 500.000.00 (quinientos mil dólares).

##### **Artículo 10**. Este Decreto rige a partir de la fecha de su expedición y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y ejecútese.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 17 de diciembre de 1976.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rodrigo Botero Montoya.**
