---
title: "Por el cual se adiciona la planta de personal de la Procuraduría General de la Nación"
identifier: "DECRETO-266-1969"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1969-04-10"
last_updated: "1969-04-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1060946"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CV. N. 32754. 10, ABRIL, 1969. PÁG. 2"
gazette_number: "32754"
gazette_page: "74"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1969-02-25"
---
# Por el cual se adiciona la planta de personal de la Procuraduría General de la Nación

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de las facultades, que le confirió la Ley 16 de 1968 y oído el concepto de la Comisión Asesora del Gobierno creada en el artículo 21 de la misma Ley,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Adiciónase la planta de personal de la Procuraduría General de la Nación con los siguientes cargos:

10 Funcionarios de instrucción criminal.

10 Secretarios Judiciales II.

**Parágrafo**. Las funciones y remuneraciones de los cargos que se crean por el presente artículo serán las establecidas en el Decreto 1698 de 1964.

##### **Artículo 2°.** Los funcionarios de instrucción criminar podrán instruir en toda la República y perfeccionar los procesos penales en la forma establecida en la ley cuando fueren comisionados por el Procurador General de la Nación.

##### **Artículo 3°.** El Gobierno queda facultado para abrirlos créditos y efectuar los traslados presupuestales que fueren necesarios para el cumplimiento del presente Decreto.

##### **Artículo 4°.** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá. D. E., a 25 de febrero de 1969.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Justicia, Fernando Hinestrosa. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama.**
