---
title: "Por el cual se reorganizan los talleres de mecánica y de carpintería del Ministerio de Correos y telégrafos"
identifier: "DECRETO-1274-1935"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1935-08-03"
last_updated: "1935-08-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1256715"
department: "MINISTERIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 22950. 3, AGOSTO, 1935. PÁG. 5."
gazette_number: "22950"
gazette_page: "279"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
entry_into_force: "1935-08-03"
---
# Por el cual se reorganizan los talleres de mecánica y de carpintería del Ministerio de Correos y telégrafos

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Reorganízase el taller de mecánica del Ministerio de Correos y Telégrafos, con el siguiente personal y bajo la dependencia directa, vigilancia y control del Jefe de la Central de Telégrafos de Bogotá:

##### **Artículo 2°** El taller de carpintería funcionará con el personal y asignaciones que a continuación se expresan:

##### **Artículo 3°** Hácense los siguientes nombramientos:

Para el taller de mecánica:

Electricista, José Domingo Neira. Mecánico Jefe, Rafael Angarita.

Primer Ayudante de Mecánica, Julio C. García.

Ayudantes segundos, Tadeo Rodríguez, Ramón González, Eduardo Hoyos y Luis Torres.

Mecánico Experto en Máquinas de Escribir, Fortunato Rodríguez.

Ayudante Limpiador y Lubricador de Máquinas, Francisco Castilla.

Para el taller de carpintería:

Carpintero Jefe, Joaquín Gaitán,

Primer Ayudante Carpintero, Antonio Dulcey.

Segundos Ayudantes, Domingo Olea, Pablo Navarrete y Arturo Rodríguez.

Barnizadora, Betulia viuda de Hernández.

Conserje, Joaquín Franco.

##### **Artículo 4°** El gasto que demande el presente Decreto se imputará al capítulo 50, artículo 220, del Presupuesto vigente.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 13 de julio de 1935.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Hernán SALAMANCA**
