---
title: "Sobre creación de una Inspección de Policía en la Intendencia del Meta, destinada a la renta de licores"
identifier: "DECRETO-167-1914"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1914-02-26"
last_updated: "1914-02-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1037434"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO L. N. 15129. 26, FEBRERO, PÁG. 1."
gazette_number: "15129"
gazette_page: "417"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1914-02-26"
---
# Sobre creación de una Inspección de Policía en la Intendencia del Meta, destinada a la renta de licores

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales, y

considerando:

Que la buena organización de la renta de licores en la Intendencia del Meta exige prontitud en la formación de los sumarios por fraude a la renta y

Que el recargo de trabajo en las Alcaldías y Corregimientos no permite en muchos casos la pronta decisión de tales juicios, lo cual es causa de reclamos frecuentes tanto de los rematadores como de los sindicados.

decreta:

##### **Artículo 1.°** Créase en la Intendencia del Meta una Inspección de Policía,, compuesta de un Inspector y un Secretario, encargada de conocer exclusivamente los juicios de persecución y castigo al fraude que se haga á, la renta de licores. Dicha Inspección de Policía residirá en la capital de la Intendencia, y sus empleados durarán un año en el ejercicio de sus funciones.

##### **Artículo 2.°** El Inspector de Policía tendrá jurisdicción en todo el territorio; de la Intendencia del Meta y en las Comisarías del Vaupés y del Vichada.

Sus funciones serán las siguientes:

- *a*) Visitar los Municipios y Corregimientos para prevenir e investigar el fraude.

- *b*) Inicial y perfeccionar los sumarios en averiguación de tales delitos.

- *c*) Seguir era primera instancia los juicios contra los defraudados hasta dictar y hacer ejecutar las respectivas sentencias, juicios que .se surtirán de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo VI del Decreto numero de 4 de abril de 1905; la clasificación de: los defraudadores y las penas que deben sufrir se aplicarán de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo IV del mismo Decreto.

##### **Artículo 3.°** En segunda y última instancias conocerá de tales juicios el Intendente, y los Comisarios especiales respectivos.

##### **Artículo 4°** Los Alcaldes y Corregidores, en el territorio de la Intendencia y de las Comisarías expresadas, no obstante lo dispuesto en el presente Decreto, tienen el deber de perseguir el fraude que se haga a la renta de licores, iniciando y siguiendo los sumarios contra los defraudadores y sus cómplices y auxiliadores, en primera instancia, en la misma forma prescrita para la Inspección de Policía, a que este Decreto se refiere,

##### **Artículo 5.°** Autorízase al Intendente del Meta para señalar la cárcel en donde deban sufrir la pena de arresto los contrabandistas,

##### **Artículo 6°** El Inspector de Policía devengará un sueldo mensual de $ 50, y el Secretario $ 30.

Este gasto se considerará incluído en el Presupuesto de gastos de la Intendencia del Meta para la presente vigencia.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá a 9 de febrero de 1914**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Gobierno,**

**clodomiro RAMIREZ**
