---
title: "Por el cual se autoriza al Ministerio de Hacienda para efectuar un pago"
identifier: "DECRETO-344-1957"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-02-04"
last_updated: "1958-02-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1849214"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29586. 04, FEBRERO, 1958. PÁG. 1."
gazette_number: "29586"
gazette_page: "185"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1957-12-10"
---
# Por el cual se autoriza al Ministerio de Hacienda para efectuar un pago

**La Junta Militar de Gobierno de la República de Colombia,**

de conformidad con lo establecido en el artículo 121 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1º*** Autorízase al Ministerio de Hacienda para pagar la suma de $32.010.20 moneda corriente, con cargo del capítulo 103-A - artículo 1050-A, ordinal 7, por concepto de la dotación de muebles y enseres suministrados a la Superintendencia Nacional de Importaciones, creada por el Decreto legislativo número 0115 de 1957.

El pago en referencia será efectuado previa constitución de la reserva respectiva y con cargo a la apropiación presupuestal mencionada.

##### ***Artículo 2º*** El presente Decreto rige desde la fecha de su expedición.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá a 10 de diciembre de 1957.**

**Mayor General GABRIEL PARIS,**

**Presidente de la Junta.**

**Mayor General Deogracias Fonseca.-Contralmirante Rubén Piedrahita A.-Brigadier General Rafael Navas Pardo.-Brigadier General Luis E. Ordóñez.**

**El Ministro de Gobierno, José Maria Villarreal. El Ministro de Relaciones Exteriores, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Justicia, Mayor General Alfredo Duarte Blum.-El Ministro de Guerra, Brigadier General Alfonso Sáiz Montoya.-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Antonio Alvarez Restrepo. -El Ministro de Agricultura, Jorge Mejía Salazar.-El Ministro del Trabajo, Raimundo Emiliani Román.-El Ministro de Salud Pública, Juan Pablo Llinás. El Ministro de Fomento, Joaquin Vallejo.-El Ministro de Minas y Petróleos. Julio César TurbayAyala. -El Ministro de Educación Nacional, Próspero Carbonell.-El Ministro de Comunicaciones, Mayor General Pedro A. Muñoz.-El Ministro de Obras Públicas, Tulio Ospina Pérez.**
