---
title: "por el cual se modifica el artículo 3° del Decreto 1214 de 2000"
identifier: "DECRETO-2097-2002"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-09-21"
last_updated: "2002-09-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1399104"
department: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DEL DERECHO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVIII. N. 44940. 21, SEPTIEMBRE, 2002. PÁG. 33."
gazette_number: "44940"
gazette_page: "33"
gazette_pdf_page: "33"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "2002-09-20"
---
# por el cual se modifica el artículo 3° del Decreto 1214 de 2000

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades constitucionales y legales, en especial de las señaladas en el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Política y el artículo 75 de la Ley 446 de 1998,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. Modifícase el artículo 3º del Decreto 1214 de 2000, el cual quedará así:

*"Artículo 3º. Integración.* El Comité de Conciliación estará conformado por los siguientes funcionarios, quienes concurrirán con voz y voto y serán miembros permanentes:

- 1. El jefe de los entes de que trata el artículo 1º del presente decreto, o su delegado.

- 2. El ordenador del gasto, o quien haga sus veces.

- 3. El Jefe de la Oficina Jurídica o de la dependencia que tenga a su cargo la defensa de los intereses litigiosos de la entidad.

En el Departamento Administrativo de la Presidencia de la República, concurrirá el Secretario Jurídico o su delegado.

- 4. Dos (2) funcionarios de dirección o de confianza que se designen conforme a la estructura orgánica de cada ente.

La participación de los integrantes será indelegable, salvo las excepciones previstas en los numerales 1 y 3 del presente artículo.

Parágrafo 1º. Concurrirán solo con derecho a voz los funcionarios que por su condición jerárquica y funcional deban asistir según el caso concreto, el apoderado que represente los intereses del ente en cada proceso, el Jefe de la Oficina de Control Interno, o quien haga sus veces y el Secretario Técnico del Comité.

Parágrafo 2º. El Comité invitará a sus sesiones a un funcionario de la Dirección de Defensa Judicial de la Nación del Ministerio de Justicia y del Derecho, quien podrá asistir a sus sesiones con derecho a voz".

##### **Artículo 2º.** El presente decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. C., a 20 de septiembre de 2002.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro del Interior encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Justicia y del Derecho;**

**Fernando Londoño Hoyos.**
