---
title: "Por el cual se modifica el Decreto número 004 del 8 de enero de 1970"
identifier: "DECRETO-1392-1970"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-09-03"
last_updated: "1970-09-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1278625"
department: "MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33138. 3, SEPTIEMBRE, 1970. PÁG. 3."
gazette_number: "33138"
gazette_page: "699"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Educación Nacional"
entry_into_force: "1970-08-05"
---
# Por el cual se modifica el Decreto número 004 del 8 de enero de 1970

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de sus facultades Constitucionales,

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Establéce el Centro Nacional de perfeccionamiento Educativo como Instituto De Educación Superior de la Sección de Carreras Intermedias, dependiente del Ministerio de Educación Nacional, especiales del personal docente, administrativo y técnico vinculado a la educación, de nivel elemental, medio, de integración y organización de la comunidad.

##### **Artículo segundo**. Los objetivos principales del Centro Nacional de Perfeccionamiento Educativo son:

- a) El adiestramiento práctico del personal mediante cursos intensivos.

- b) La actualización de conocimientos y técnicas de trabajo, para los diferentes niveles del personal encargado de dirigir y realizar la educación para la integración y desarrollo de la comunidad.

- c) El desarrollo y aplicación de programas de educación de adultos en zonas cercanas a la sede del Centro.

- d) La organización de reuniones y seminarios de estudio para personal de trabajo en comunidades rurales, dependientes del Ministerio de Educación o de cualquier otras entidades oficiales o privadas.

- e) La divulgación de técnicas de trabajo, documentación y materiales didácticos utilizables en los servicios de educación de adultos.

- f) La organización del Centro Piloto de Integración-Comunal por televisión.

##### **Artículo tercero**. El Centro Nacional de Perfeccionamiento Educativo ejecutará sus actividades en coordinación con las Divisiones de Personal y Capacitación del Magisterio y con la asesoría del Instituto Colombiano de Pedagogía "INCOLPE".

##### **Artículo cuarto.** Además del Magisterio de Educación, el Centro Nacional de Perfeccionamiento Educativo queda facultado para organizar y realizar cursos de capacitación y perfeccionamiento para el personal titulado, de establecimientos educativos departamentales, municipales y privados.

##### **Artículo quinto.** El Centro Nacional de Perfeccionamiento Educativo funcionará en la sede del Instituto de Educación Rural de "La Cita", Usaquén, y los empleos que se requieran para cumplir con sus fines se determinarán en la forma establecida por el artículo cuarto del Decreto 3190 de 1968.

##### **Artículo sexto** El presupuesto del Centro Nacional de Perfeccionamiento Educativo quedará integrado por las partidas que actualmente tiene el Instituto Superior de Educación Rural de Usaquén y las que asigne el Gobierno Nacional para su buen funcionamiento.

##### **Artículo séptimo**. Este Decreto rige desde la fecha de su expedición y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D.E. a 5 de agosto de 1970.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Justicia, encargado del Ministerio de Educación Nacional, Fernando Hinestrosa.**
