---
title: "Por el cual se dictan unas disposiciones en el ramo de Navegación Fluvial"
identifier: "DECRETO-1057-1944"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1944-05-09"
last_updated: "1944-05-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1216223"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXXIX. N. 25539. 09 MAYO, 1944. PÁG. 16."
gazette_number: "25539"
gazette_page: "432"
gazette_pdf_page: "16"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1944-05-09"
---
# Por el cual se dictan unas disposiciones en el ramo de Navegación Fluvial

***El Primer Designado, Encargado de la Presidencia de la República de Colombia,***

en ejercicio de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Los Ingenieros Administradores de los puertos del rio Magdalena, tendrán, a partir de la fecha del presente Decreto, carácter de Inspectores Fluviales, en las siguientes zonas: el Ingeniero Administrador de Puerto Wilches, desde La Gloria hasta el rio Sogamoso; el de Barrancabermeja, desde el rio Sogamoso hasta Carare; el de Berrio, desde Carare hasta Buenavista, y el de Puerto Salgar, desde Buenavista hasta Neiva.

##### **Artículo 2°** Los hasta hoy Inspectores Fluviales de Gamarra, Puerto Wilches, Barrancabermeja, Puerto Berrio, Puerto Salgar, La Dorada y Girardot, se denominarán Oficiales de Despacho, y continuaran devengando las mismas asignaciones.

##### **Artículo 3°** Los Oficiales de Despacho harán, los recaudos dé los derechos correspondientes en sus respectivos, puertos y otorgarán las fianzas a que se refiere el artículo 10 del Decreto 1035 de 1942.

##### **Artículo 4°** Las cantidades que se recauden por concepto de permisos de zarpe, cargue y descargue a que se refiere el artículo 12 del Decreto 1035 de 1942, .serán de la exclusiva propiedad de los Oficiales de Despacho.

##### **Artículo 5°** Los Oficiales de Turno de las Inspecciones Fluviales de La Dorada y Puerto Berrio, tendrán derecho a cobrar por sus servicios en horas extraordinarias o días feriados, la suma de $ 1.00 a los buques y $ 0.50 a las lanchas.

##### **Artículo 6°** Los Ingenieros Administradores-Inspectores Fluviales, podrán delegar bajo su responsabilidad, en los Oficiales de Despacho, las funciones que consideren convenientes dentro de la reglamentación que dicte el Ministerio de Obras Públicas y cuando las necesidades del servicio así lo requieran.

##### **Artículo 7°** El Ministerio de Obras Públicas, por medio de resoluciones, reglamentará el presente Decreto.

Comuníquese y publíquese.

**Dado en Bogotá a 29 de abril de 1944.**

**DARIO ECHANDIA**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Hernán ECHAVARRIA OLOZAGA**

**Digitó: CC1.023.922.646**
