---
title: "Por el cual se adiciona el Presupuesto de Ingresos y Gastos del Fondo de Inmuebles Nacionales de la vigencia fiscal de 1977 en la cantidad de $ 7.000.000.00"
identifier: "DECRETO-1021-1977"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-05-27"
last_updated: "1977-05-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1815009"
department: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIV. N. 34794. 27, MAYO, 1977. PÁG. 12."
gazette_number: "34794"
gazette_page: "668"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1977-05-09"
---
# Por el cual se adiciona el Presupuesto de Ingresos y Gastos del Fondo de Inmuebles Nacionales de la vigencia fiscal de 1977 en la cantidad de $ 7.000.000.00

**El Presidente de la República de Colombia,**

en ejercicio de sus facultades legales, y

considerando:

Que el Fondo de Inmuebles Nacionales obtuvo ingresos por valor de siete millones de pesos ($ 7.000.000.00) moneda corriente, por concepto de venta de inmuebles de propiedad de la Nación, los cuales se consideran como recursos propios;

Que de conformidad con disposiciones legales vigentes, dicha partida se debe incorporar al Presupuesto de Ingresos y Gastos del Fondo de Inmuebles Nacionales de la actual vigencia;

Que se ha cumplido todos los requisitos legales necesarios para su trámite,

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Adiciónase el Presupuesto de Ingresos del Fondo de Inmuebles Nacionales de la vigencia fiscal de 1977, en la cantidad de siete millones de pesos ($ 7.000.000.00) moneda corriente, según el siguiente detalle:

Presupuesto de Ingresos.

Otros Recursos.

Numeral 6. Venta de Inmuebles Nacionales $ 7.000.000.00

##### **Artículo 2.°** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, adiciónase el Presupuesto de Gastos del Fondo de Inmuebles Nacionales de la vigencia fiscal de 1977, en la cantidad de siete millones de pesos ($ 7.000.000.00) moneda corriente, de acuerdo a la siguiente distribución:

Presupuesto de Gastos.

Inversión Directa.

Programa 01.

Estudios, Construcción, Reconstrucción y Conservación de Edificios, Monumentos y Parques Nacionales.

Artículo. 05. Otros Proyectos de Inversión $ 7.000.000.00.

##### **Artículo 3.**° El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición.

**Comuníquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 9 de mayo de 1977.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Humberto Salcedo Collante.**
