---
title: "Por el cual se adiciona el 1206 de 1927, sobre restricción y reglamentación del uso de armas y se dictan algunas medidas sobre orden público"
identifier: "DECRETO-954-1932"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1932-06-04"
last_updated: "1938-03-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1196155"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVIII. N. 22004. 4, JUNIO, 1932. PÁG. 1."
gazette_number: "22004"
gazette_page: "545"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1932-07-01"
modification_count: "38"
modification_summary: "Derogado [Artículo 73 DECRETO 1449 de 1939](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1288957#ver_1289035) · Modificado [DECRETO 564 de 1938](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1120662#ver_1120663) · Modificado [Artículo 3 DECRETO 564 de 1938](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1120662#ver_1120669) · Derogado parcialmente (art 33 ) [Artículo 75 DECRETO 475 de 1938](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1718495#ver_1718580)"
---
# Por el cual se adiciona el 1206 de 1927, sobre restricción y reglamentación del uso de armas y se dictan algunas medidas sobre orden público

***El Presidente de la República de Colombia,***

en uso de sus facultades legales,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Las licencias que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Decreto 1206 de 1927, concedan los Alcaldes para llevar armas de defensa personal, causan los siguientes derechos anualmente: para los revólveres y pistolas, así como escopetas de cápsula para cacería menor, $2, y para escopetas para cacería menor de fisto, $1.

**Parágrafo,** Las personas que lleven armas sin llenar el anterior requisito, además del decomiso del arma, sufrirán una multa de $ 10.

##### **Artículo 2°.** Al empezar a regir este decreto, todo el que tenga en su poder armas de las indicadas en el artículo anterior, deberá presentarlas al Alcalde de su Municipio para que le otorgue la licencia.

**Parágrafo.** Tanto en la licencia como en el libro de registro que se llevará en la Alcaldía, se hará constar: la fecha de aquélla, el nombre de la persona a cuyo favor se otorgó, la clase y el número del arma de que se trata, y las demás circunstancias que se estimen convenientes.

##### **Artículo 3°.** Cuando presentare algún individuo armas de defensa personal en solicitud de licencia para usarlas, y el Alcalde estimare que no es el caso de otorgar tal licencia, porque el solicitante esté en interdicción por causa de demencia o locura, o se hallare actualmente privado de la razón, o fuere beodo habitual, o reincidente en delitos de sangre, o persona de quien se sepa que causa desórdenes domésticos o trata de ejercitar alguna venganza, o es reconocida como agresiva o pendenciera, o porque debido a causas o circunstancias análogas pueda, estando armada, constituir un peligro para sí misma o para los demás, aplazará el otorgamiento de la licencia y retendrá las armas mientras subsistan los motivos de peligrosidad que fundaron el aplazamiento.

**Parágrafo 1°.** La retención de que trata este artículo no implica decomiso de las armas, las cuales, aun en el período de la retención oficial, pueden ser enajenadas por sus dueños, con sujeción a los preceptos de este Decreto; pero en el caso de venta, si el arma volviere a poder de la persona que en un principio la poseía, se impondrá a ésta una multa de $ 10, y el arma se decomisará.

**Parágrafo 2°.** Cuando, en cumplimiento de lo prescrito en este artículo, el Jefe de Policía resolviere retener alguna arma, expedirá un recibo de ella al interesado, que le sirva como comprobante de su dominio o propiedad.

**Parágrafo 3°.** Los empleados a cuyo cargo quedan dichas armas, tendrán los deberes correspondientes al depositario judicial, con la obligación de devolverlas en especie.

##### **Artículo 4°.** Es absolutamente prohibido entrar con arma de cualquiera clase, aun teniendo licencia anteriormente, a sesiones de asambleas o corporaciones públicas, ya sea para actuar en ellas o para presenciarlas; a casas de juego, establecimientos en donde se venda licor, espectáculos públicos, casas de mujeres de vida airada, bailes o fiestas semejantes, o andar con dichas armas en calles y plazas en donde se celebren regocijos públicos, mítines o manifestaciones populares o políticas, o elecciones, así copio llevar armas de cualquier clase o especie cuando se esté disfrazado o enmascarado. La infracción a lo dispuesto en este artículo ocasionará al culpable:

- a) La pérdida del arma y veinte días de arresto, cuando se trate de armas que se lleven sin licencia; y

- b) La pérdida del arma y cinco días de arresto, cuando se tratare de alguna arma amparada con licencia.

##### **Artículo 5°.** Los administradores y dueños de los establecimientos y casas enumeradas en el artículo anterior, sólo podrán, en consecuencia, ser autorizados para tener un revólver en dichos establecimientos.

##### **Artículo 6°.** La persona que vaya a cambiar de residencia por más de treinta días, deberá hacer refrendar por el Alcalde del lugar en donde se radique, la licencia que le haya sido otorgada en otro Municipio; y la refrendación deberá solicitarse, a más tardar, en los cuatro días siguientes al de la llegada a su nueva residencia. Quien así no lo hiciere perderá de hecho la licencia y sufrirá las consiguientes penas.

##### **Artículo 7°.** La persona que viniendo de fuera, llegue al país trayendo armas de defensa personal, deberá llenar los requisitos pertinentes para poder conservarla o usarla en despoblado, a más tardar tres días después de haber entrado a la República, so pena de que se le apliquen las sanciones establecidas para quienes conserven o usen armas indebidamente.

##### **Artículo 8°.** Los Alcaldes podrán cancelar licencias y permisos cuando para ello haya causas justificativas, de lo cual dejará constancia escrita.

##### **Artículo 9°.** El arma, de cualquier clase que sea, que se le encuentre a un individuo ebrio, llevándola consigo, se considerará para el caso como de uso prohibido; la licencia o permiso, si los tuviere, se estimarán cancelados de hecho, a fin de que pueda aplicarse al culpable la sanción respectiva.

##### **Artículo 10.** Queda prohibido hacer disparos al aire o sin causa plenamente justificativa, a juicio del Alcalde, en las plazas, calles y vías públicas, cualquiera que sea el arma que para ello se emplee. La infracción a este artículo se castigará con cinco pesos de multa.

COMERCIO DE ARMAS

##### **Artículo 11.** Las ventas al por mayor de armas de defensa personal y de cartuchos para las mismas, necesitan permiso del Ministerio de Guerra, permiso cine deberá presentarse al Alcalde del Municipio en donde hayan de venderse, a fin de que este empleado pueda tomar nota de él y controlar los expendios de tales elementos. Las arreas y cartuchos que se asaltaren en poder de cualquier persona o establecimiento, sin el requisito expresado, serán secuestradas, hasta tanto que se cumpla la formalidad exigida.

**Parágrafo**. Mientras se obtiene el permiso del Ministerio de Guerra, el Alcalde dará tina licencia temporal al negociante en armas, hasta por tres meses, a efecto de que estas no vayan a ser decomisadas.

##### **Artículo 13.** En los términos de los artículos anteriores, queda adicionado el artículo 17 del Decreto 1206 de 1927.

##### **Artículo 14.** Quien desee comprar una arma de defensa personal, deberá solicitar del Alcalde de su municipio la autorización escrita, paren que le sea vendida, requisito sin el cual ningún vendedor podrá efectuar la venta. La autorización de que se ha hablado deberá quedar en poder de dicho vendedor, para que le sirva de comprobante.

**Parágrafo**. El Alcalde debe conceder, la autorización de que se trata, a menos que tenga motivo especial y fundado para negarlo.

##### **Artículo 15.** El que venda armas de defensa personal sin que el comprador presente el permiso de compra de que debe estar provisto, expedido por el Alcalde del Municipio en que tenga su residencia, incurrirá en una multa de cien a quinientos pesos, la cual le será impuesta por el Alcalde del lugar en donde se ejecute la venta.

##### **Artículo 16.** Se castigará también con una multa de cincuenta pesos el traspaso que sin los requisitos legales se haga de un arma de defensa personal, ya se trate de garantía, donación, arrendamiento, préstamo, etc.

##### **Artículo 18.** Queda asimismo prohibida la venta de armas de defensa personal y de sus dotaciones en aquellos establecimientos en que se expidan licores. El que infringiere esta disposición, perderá las armas motivo de ella.

##### **Artículo 19.** Exceptuando las bebidas gaseosas y las cervezas que no contengan más del cuatro por ciento de alcohol y hayan sido fabricadas de acuerdo con las prescripciones legales y con las nóminas del Departamento Nacional de Higiene, no será permitido el expendio de otros licores y bebidas fermentados de las seis de la tarde, señaladas por los seis campanazos del reloj, a las seis de mañana, señaladas de igual manera, ni los domingos ni los días de fiesta nacional o religiosa, ni los días Jueves y Viernes Santos, ni los de ferias o regocijos públicos de carácter popular, ni en las casas de lenocinio, galleras, calles y plazas. Todo Jefe de Policía hará cerrar o suspender los expendios o establecimientos en los casos indicados previo el otorgamiento de un acta el que conste la infracción.

La contravención a este artículo se castigará con una multa de diez a doscientos pesos, y en caso de reincidencia, se aplicará al máximo de la pena.

**Parágrafo**. Ni los departamentos ni los municipios pueden hacer propaganda al uso de licores embriagantes.

##### **Artículo 20.** La prohibición indicada en el artículo anterior se hará efectiva respecto a todas los expendios o establecimientos de cualquier clase en donde se den a la venta bebidas fermentadas o alcohólicas, que no estén comprendidas en la excepción del artículo 19 del presente decreto, aún cuando para eludir las prohibiciones se retiren o cubran provisionalmente las existencias de tales licores o bebidas.

**Parágrafo**. La Policía ordenará que se cierren por el tiempo que considere conveniente los establecimientos o expendios en donde se verifiquen tumultos o desórdenes graves.

PROCEDIMIENTO

##### **Artículo 21.** En las infracciones castigadas por este decreto, el procedimiento será verbal, pero los funcionarios dejaran constancia de cada caso en un libro que abrirán al efecto.

##### **Artículo 22.** Para imponer alguna de las penas de que trate este Decreto, será suficiente la declaración de dos testigos del hecho, o que la Policía sorprenda a alguna persona usando armas sin los requisitos exigidos.

##### **Artículo 23.** Las providencias que se dicten de acuerdo con este Decreto, no son apelables en ningún caso, pero pueden revisarse por el superior de Policía en cada Departamento, Intendencia o Comisaría, para el único efecto de imponer al funcionario una multa de veinte a cincuenta pesos, en el caso (te que dicho funcionario haya cometido injusticia notoria.

**DISPOSICIONES GENERALES**

##### **Artículo 24.** Las autoridades encargadas de velar por el cumplimiento de este decreto, quedan facultadas para requisar a las personas de reconocida mala conducta y a aquellas de quienes, fundadamente, se sospeche lleven armas consigo, así coreo para visitar los lugares en que se expenden y cerciorarse de si en éstos se cumplen las obligaciones a ellos impuestas.

##### **Artículo 25.** En todo cartel en que se invite a reuniones populares se hará constar, en caracteres que resalten las prohibiciones de llevar armas.

##### **Artículo 26.** Los Concejos Municipales podrán aumentan en un cincuenta por ciento (50 por 100) los impuestos mensuales de los almacenes y demás establecimientos en que se comercie con armas de defensa personal o con sus municiones.

##### **Artículo 27.** En las Alcaldías se llevarán los libros de registro y talonarios que sena precisos para que se pueda, en cualquier momento, controlar, tanto las licencias a permisos concedidas, con el movimiento de armas de defensa personal en los establecimientos en que estas se expendan.

##### **Artículo 28.** Las armas decomisadas serán remitidas mensualmente por los Alcaldes al Comando de la guarnición del Ejército más cercana, con un informe en que conste el nombre de la persona a quien se le decomiso el arma y la marca, número y clase de esta, salvo que, en determinados casos, ellas deban pasar a otra entidad, conforme a preceptos legales.

**Parágrafo**. Queda así adicionado el artículo 35 del Decreto 1206 atrás citado.

##### **Artículo 29.** Las penas de arresto que se impongan en cumplimiento del presente decreto, no serán, en ningún caso, convertibles en multa; pero las multas sí serán convertibles en arresto, a razón de dos pesos ($ 2) por cada día, y sin derecho a rebaja.

##### **Artículo 30.** No quedan comprendidos dentro de las disposiciones de este decreto los Jefes empleados y Agentes de Policía ni los s individuos que por razón de su cargo tengan el carácter de tales, ni los militares, ni los conductores de correos, siempre que unos y otros estén en ejercicio de sus funciones. En este caso, los empleados, Agentes, etc., deben estar provistos de rola credencial debidamente firmada y sellada por el Jefe de la oficina o institución a que pertenezcan, a fin de evitar confusiones o posibles irregularidades.

**Parágrafo**. A los miembros del Cuerpo Diplomático extranjero se les concederá licencia de uso de armas sin necesidad de pagar derecho alguno, peso se hará constar en dicha licencia o permiso el carácter diplomático respectivo.

##### **Artículo 31.** Los Agentes de Policía pueden entrar libremente a los clubes, hoteles, ... y otros establecimientos similares en ellos se tenga departamento especial para la habitación se los administradores o de sus familias con el fin de dar cumplimiento a este decreto.

##### **Artículo 32.** Por cada salvoconducto que pida el Ministerio de Guerra para amparar armas de las que trata la Resolución número 147 de 8 de septiembre de 1931, se pagará un impuesto de seis pesos ($6) cada año, pago que se hará en estampillas timbre nacional, las que se deben adherir al respectivo salvoconducto, y se anulan por el Jefe del Departamento o de la sección que lo expida.

##### **Artículo 33. Derogado.**

**Artículo 33.** Del valor de las multas de que trata el parágrafo del artículo 19 y de sus demás que se mencionan en este Decreto corresponderá el 50 por 100 a los Municipios, y se invertirá exclusivamente en beneficio de la instrucción pública prima y el 50 por el 100 restante ingresará a los fondos comunes del Tesoro Nacional.

##### **Artículo 34.** Tanto este decreto como el 1206 de 1927, serán publicados en carteles repartidos profusamente en todo el país, publicados por bando en cada Municipio, en los cuatro domingos siguientes al de su recibo.

Además es obligatorio para los dueños empresarios de hoteles, restaurantes y casas de hospedaje, mantenerlos visibles al público en sus establecimientos, para lo cual las Gobernaciones harán una edición especial en cartelones.

**Parágrafo**. El Ministerio de Gobierno enviará copia de los referidos decretos con una especial, a todos los Gobernadores de los Departamentos de la República.

##### **Artículo 35.** El Ministerio de Gobierno enviará también tales copias a todas las compañías de transportes marítimos cuyos buques hacen escala en puertos colombianos, y a los Jefes de Resguardo de los mismos puertos, para que hagan conocer las disposiciones de los pasajeros que arriman al país.

##### **Artículo 36.** Este decreto regirá desde el día 1° de julio próximo en adelante.

**Comuníquese y publíquese.**

**Dado en Bogotá, a 2 de junio de 1932.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Agustín MORALES OLAYA,**

**El Ministro de Hacienda de Crédito Público,**

**Esteban JARAMILLO,**

**El Ministro de Guerra,**

**Carlos URIBE GAVIRIA.**
