---
title: "por el cual se modifica el Decreto número 394 de 1987, Reglamentario de los Decretos-leyes 3069 de 1968 y 149 de 1976"
identifier: "DECRETO-1006-1992"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-06-15"
last_updated: "1992-06-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1205929"
department: "DEPARTAMENTO NACIONAL DE PLANEACION"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVIII. N. 40480. 15, JUNIO, 1992. PÁG. 5."
gazette_number: "40480"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1992-06-15"
---
# por el cual se modifica el Decreto número 394 de 1987, Reglamentario de los Decretos-leyes 3069 de 1968 y 149 de 1976

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de la facultad conferida por el ordinal 11 del artículo 189 de la Constitución Nacional,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**El artículo 6º del Decreto 394 de 1987, quedará así:

"Artículo 6º El cargo por consumo se determinará teniendo en cuenta las tarifas definidas para los siguientes bloques: Primero: Consumo Básico.

Segundo: Consumo Complementario.

Tercero: Consumo Suntuario.

El Consumo Básico es el destinado a satisfacer las necesidades esenciales de las familias y su nivel se establecerá para cada localidad con base en parámetros tales como el tamaño de las familias, los hábitos de consumo y las condiciones climáticas.

El Consumo Complementario es aquel consumo ubicado en la franja entre uno y dos veces el nivel de Consumo Básico.

El Consumo Suntuario es aquel por encima de dos veces el nivel de Consumo Básico.

Dentro de los bloques de Consumo Complementario y Suntuario, la Junta Nacional de Tarifas podrá aprobar rangos tarifarios diferentes.

Parágrafo. Las tarifas de cualquiera de los bloques y rangos tarifarios podrán ser objeto de diferenciación por estratos socio-económicos".

##### **Artículo 2º**Este Decreto rige a partir de la fecha de su publicación en el DIARIO OFICIAL.

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 15 de junio de 1992.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Juan Felipe Gaviria.**

**El Director del Departamento Nacional de Planeación,**

**Armando Montenegro Trujillo.**
