---
title: "por el cual se crea el Comité Asesor Tripartito para la Productividad, se determina su composición y se le asignan funciones"
identifier: "DECRETO-814-1995"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-05-18"
last_updated: "1995-05-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1171234"
department: "MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXI. N.41853. 18, MAYO, 1995. PÁG. 7."
gazette_number: "41853"
gazette_page: "7"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1995-05-18"
---
# por el cual se crea el Comité Asesor Tripartito para la Productividad, se determina su composición y se le asignan funciones

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, y en especial de las que le confiere el artículo 1º del Decreto-ley 1050 de 1968,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**.*Comité Asesor**Tripartito para la Productividad*. Créase el Comité Asesor Tripartito para la Productividad como organismo asesor del Gobierno Nacional, adscrito al Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.

##### **Artículo 2º**.*Objetivo y Funciones*. El Comité estará encargado de estructurar un programa para la elevación de la productividad global sectorial y un sistema nacional de indicadores globales y sectoriales de productividad.

Las funciones del Comité estarán orientadas a:

- 1. Realizar un diagnóstico, una compilación de las estadísticas y los estudios sobre productividad global y sectorial, efectuados en Colombia.

- 2. Formular propuestas sobre programas de mejoramiento de la productividad y sobre su incorporación global, sectorial y empresarial.

- 3. Elaborar propuestas sobre programas de mejoramiento de la productividad y sobre su incorporación como una de las variables para la negociación salarial en el sector público y privado.

- 4. Promover acuerdos sectoriales de competitividad.

- 5. Hacer seguimiento de los acuerdos generales en materia de productividad, contenidos en el Pacto Social.

##### **Artículo 3º**.*Composición*. El Comité estará integrado por representantes del Gobierno Nacional, de los empleadores y de los trabajadores.

Por el Gobierno harán parte del Comité el Ministro de Trabajo y Seguridad Social, quien lo coordinará, el Consejero Económico y de la Competitividad de la Presidencia de la República, el Director del Departamento Nacional de Planeación y el Director del Departamento Administrativo Nacional de Estadística, DANE.

Por los sectores empresarial y laboral harán parte del Comité cuatro (4) representantes de cada uno de ellos, los cuales serán designados por los miembros de dichos sectores firmantes del Pacto Social.

##### **Artículo 4º.***Organización*. El Comité se dará su propio reglamento de funcionamiento y podrá invitar a sus deliberaciones a las personas y entidades que juzgue conveniente para el logro de sus objetivos.

##### **Artículo 5º**.*Período de sesiones del Comité*. El Comité sesionará durante la vigencia del Pacto Social. Los resultados del trabajo del Comité se concretarán en propuestas que se presentarán ante las instancias de decisión correspondientes.

##### **Artículo 6º**.*Vigencia*. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación.

**Publíquesey cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a 18 de mayo de 1995.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**La Ministra de Trabajo y Seguridad Social,**

**María Sol Navia Velasco.**
