---
title: "sobre distribución de un auxilio votado por el Congreso para los habitantes de Espíritu Santo"
identifier: "DECRETO-18730524-1873"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1873-06-04"
last_updated: "1873-06-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1869401"
department: "MINISTERIO DE GOBIERNO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO IX. N. 2869 Y 2870, 4, JUNIO 1873, PAG. 7."
gazette_number: "2869"
gazette_page: "527"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "DECRETO ORDINARIO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1873-06-04"
---
# sobre distribución de un auxilio votado por el Congreso para los habitantes de Espíritu Santo

**El Presidente de los Estados Unidos de Colombia,**

En ejecucion de la lei 22 del presente año,

**decreta** :

##### **Art. 1.°** El auxilio de $ 4,000 de que trata la lei 22 del presente año, será distribuido i adjudicado por una Junta especial que funcionará con solo este objeto en la cabecera del correjimiento de Espíritu Santo, compuesta del Correjidor, del Presidente de la Corporacion municipal, i de un vecino nombrado por el Prefecto.

##### **Art. 2.°** Las funciones de esta Junta serán:

1.° Oir i decidir las reclamaciones que le hagan los vecinos o habitantes de Espíritu Santo que hubieren perdido sus intereses o habitaciones por causa del incendio que tuvo lugar el 22 de diciembre de 1872;

2.° Inscribir en un rejistro las personas o familias perjudicadas, con espresion de los valores aproximados de las propiedades incendiadas;

3.° Asignar a cada individuo o familia perjudicada la cuota que equitativamente juzgue que debí corresponderle según sus peculiares circunstancias;

4.° Hacer a las mismas personas la entrega, bajo recibo formal, de las cuotas en dinero que se les hayan adjudicado.

##### **Art 3.°** Terminada en el rejistro la inscripcion de las personas acreedoras al auxilio, la Junta dará cuenta al Prefecto del Territorio, para que apruebe o reforme la distribucion que ella haya hecho; i la resolucion de este funcionario se tendrá como definitiva para la calificacion.

##### **Art. 4.°** La Corporacion municipal del correjimiento de Espíritu Santo pondrá a disposicion de la Junta la suma que para estos auxilios haya recibido del Tesoro nacional. A este efecto, constituirá en esta capital un apoderado cuyo, que la represente ante la Secretaría de lo Interior i Relaciones Esteriores, con el objeto de percibir i cobrar la órden de pago que te espida a su favor.

##### **Art. 5*.°*** Esta órden será espedida con previo aviso del Prefecto, de estar hecha i aprobada la distribucion los $ 4,000, i tan luego como empiece la vijencia del Presupuesto para el servicio de 1873 a 1874.

**Comuniqúese,**

**Dado en Bogotá a 24 de mayo de 1873.**

- **M. MURILLO.**

**El Secretario de lo Interior i Relaciones Esteriores.**

**Jil Colunje.**
