---
title: "por el cual se reglamenta el artículo 366-1 del Estatuto Tributario"
identifier: "DECRETO-2338-1995"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-12-29"
last_updated: "1995-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1438379"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXI. N. 42.169. 29, DICIEMBRE, 1995. PÁG. 4."
gazette_number: "42169"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "DECRETO REGLAMENTARIO"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1996-01-01"
---
# por el cual se reglamenta el artículo 366-1 del Estatuto Tributario

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de sus facultades constitucionales y legales, y en especial de las consagradas en el numeral 11 del artículo 189 de la Constitución Politica y artículo 366-1 del Estatuto Tributario,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1o.** Tarifa de retención en la fuente por concepto de ingresos en moneda extranjera provenientes del exterior para no declarantes.

A partir del 1o. de enero de 1996, la tarifa de retención en la fuente para los ingresos en moneda extranjera provenientes del exterior constitutivos de renta o ganancia ocasional, que perciban los contribuyentes no obligados a presentar declaración de renta y complementarios, es el tres por ciento (3%), independientemente de la naturaleza del beneficiario de dichos ingresos.

##### **Artículo 2o.** Tarifa de retención en la fuente por concepto de ingresos en moneda extranjera provenientes del exterior para declarantes.

A partir del 1o. de enero de 1996, la tarifa de retención en la fuente para los ingresos en moneda extranjera provenientes del exterior constitutivos de renta o ganancia ocasional, que perciban los contribuyentes del impuesto sobre la renta y complementarios obligados a presentar declaración de renta es el tres por ciento (3%).

##### **Artículo 3o.** Vigencia. El presente Decreto rige a partir del 1o. de enero de 1996.

**Publíqiese y cúmplase.**

**Dado en Santafé de Bogotá, D.C., a los veintinueve días de diciembre de 1995.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**Viceministro Técnico Encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Leonardo Villar Gómez.**
