---
title: "por el cual se establecen los gastos de representación para los funcionarios de Ministerio de Relaciones Exteriores, con carácter de jefes de misión diplomática de Colombia en el exterior y se dictan otras disposiciones en materia salarial"
identifier: "DECRETO-115-1991"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-01-14"
last_updated: "1991-01-14"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1706620"
department: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXVII. N.39627. 14, ENERO, 1991. PÁG. 3."
gazette_number: "39627"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "DECRETO LEY"
sector: "Relaciones Exteriores"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1991-01-14"
expiry_date: "1992-06-02"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado parcialmente (parágrafo ) [Artículo 7 DECRETO 150 de 1991](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1033930#ver_1033940)"
---
# por el cual se establecen los gastos de representación para los funcionarios de Ministerio de Relaciones Exteriores, con carácter de jefes de misión diplomática de Colombia en el exterior y se dictan otras disposiciones en materia salarial

El Presidente de la República de Colombia, en ejercicio de las facultades extraordinarias que le confiere el artículo 1º de la Ley 60 de 1990,

**DECRETA:**

**ARTICULO 1o.** Los Embajadores con carácter de jefes de misión y de grado ocupacional 7 EX u 8 EX, tendrán derecho a que se les reconozcan los gastos efectuados para atender las actividades diplomáticas propias de su cargo, hasta las siguientes cuantías:

| **Nivel de la Misión** | **Valor Mensual En US$** |
| --- | --- |
| 1 | 337 |
| 2 | 676 |
| 3 | 1.125 |
| 4 | 2.251 |
| 5 | 3.939 |

PARAGRAFO. Para tal efecto, dichos funcionarios legalizarán ante el Ministerio de Relaciones Exteriores los gastos efectuados, cada dos meses. No podrá girarse el valor correspondiente al mes siguiente a la rendición de la cuenta a quienes no hayan efectuado la legalización. El Ministerio de Relaciones Exteriores exigirá anualmente el reintegro o la compensación de los valores girados y no legalizados.

**ARTICULO 2o.** El Ministro de Relaciones Exteriores y el Viceministro, tendrán derecho por concepto de viáticos diarios hasta la suma de cuatrocientos dólares (US$400) y trescientos cincuenta dólares (US$350), respectivamente, cuando deban cumplir comisiones de servicios en el exterior.

**ARTICULO 3o.** El presente Decreto rige a partir de la fecha de su publicación, deroga todas las disposiciones que le sean contrarias y en especial el artículo 2º del Decreto 123 de 1988.

Publíquese y cúmplase.

Dado en Bogotá, D.E., a 14 de enero de 1991.

**CESAR GAVIRIA**

El Viceministro de Relaciones Exteriores, encargado de las funciones del despacho del Ministro de Relaciones Exteriores,

**Rodrigo Pardo García-Peña.**

El Viceministro de Hacienda y Crédito Público, encargado de las funciones del despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,

**Luis Fernando Ramirez Acuña.**

El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,

**Carlos Humberto Isaza Rodriguez.**
