---
title: "Por el cual se dictan medidas relacionadas con la conservación del orden público"
identifier: "DECRETO-475-1972"
country: "co"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-04-20"
last_updated: "1972-04-20"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1718584"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVIII. N. 33572. 20, ABRIL, 1972 PÁG. 1."
gazette_number: "33572"
gazette_page: "241"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "DECRETO LEGISLATIVO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no vigente por no ser adoptada como legislación permanente."
entry_into_force: "1972-03-28"
expiry_date: "1972-04-29"
---
# Por el cual se dictan medidas relacionadas con la conservación del orden público

**El Presidente de la República de Colombia,**

en uso de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional y en desarrollo del Decreto legislativo 250 de 1971, y

considerando:

Que el próximo 16 de abril se celebran elecciones de Concejales y Diputados en todo el país;

Que por su simultaneidad con el certamen electoral los debates que se presenten en los Concejos Municipales pueden dar lugar a que se altere la tranquilidad ciudadana o no facilitar el restablecimiento del orden perturbado;

Que es deber del Gobierno conservar en todo el territorio nacional el orden público,

**decreta:**

##### **Artículo 1°**. El período de sesiones de los Concejos Municipales que, conforme a la ley, debería empezar el 1º de abril de 1972, solo comenzará el 1º de mayo siguiente. En consecuencia, los Concejos Municipales se instalarán en la fecha últimamente citada y sesionarán durante sus respectivos períodos, o sea, del 1° de mayo al 30 del mismo mes o al 30 de junio, según las disposiciones vigentes para cada uno de ellos.

##### **Artículo 2°**. El presente Decreto rige a partir de la fecha de su expedición, y suspende las disposiciones que le seán contrarias.

**Publíquese y cúmplase.**

**Dado en Bogotá, D. E., a 28 de marzo de 1972.**

**misael pastrana borrero**

**El Ministro de Gobierno, Abelardo Forero Benavides. El Ministro de Relaciones Exteriores, Alfredo Vázquez Carrizosa. El Ministro de Justicia, Miguel Escobar Méndez. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Llorente Martínez. El Ministro de Defensa Nacional, General Hernando Currea Cubides. El Ministro de Agricultura, Hernán Jaramillo Ocampo. El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, Crispín Villazón de Armas. El Ministro de Salud Pública, José María Salazar Buchelli. El Ministro de Desarrollo Económico, Jorge Valencia Jaramillo. El Ministro de Minas y Petróleos, Rafael Caycedo Espinosa. El Ministro de Educación Nacional, Luis Carlos Galán Sarmiento. El Ministro de Comunicaciones, Juan B. Fernández R., El Ministro de Obras Públicas, Argelino Durán Quintero.**
