---
title: "por la cual se dictan normas sobre el derecho al trabajo en condiciones de igualdad en razón de la edad"
identifier: "LEY-931-2004"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2004-12-30"
last_updated: "2004-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1671354"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXL. N. 45777. 30, DICIEMBRE, 2004. PÁG. 84."
gazette_number: "45777"
gazette_page: "84"
gazette_pdf_page: "84"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "2004-12-30"
---
# por la cual se dictan normas sobre el derecho al trabajo en condiciones de igualdad en razón de la edad

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1°.***Objetivo*. La presente ley tiene por objeto la protección especial por parte del Estado de los derechos que tienen los ciudadanos a ser tratados en condiciones de igualdad, sin que puedan ser discriminados en razón de su edad para acceder al trabajo.

**Artículo 2°.***Prohibición*. Ninguna persona natural o jurídica, de derecho público o privado, podrá exigir a los aspirantes a ocupar un cargo o ejercer un trabajo, cumplir con un rango de edad determinado para ser tenido en cuenta en la decisión que defina la aprobación de su aspiración laboral.

Los requisitos para acceder a un cargo que se encuentre vacante o a ejercer un trabajo deberán referirse a méritos o calidades de experiencia, profesión u ocupación.

**Artículo 3°.***Razones de equidad*. A partir de la vigencia de la presente ley, los reglamentos que contemplen restricciones de edad para acceder a un cargo o empleo o un trabajo deberán ser modificados, con el propósito de eliminar esta o cualquier otra limitante que no garantice condiciones de equidad, razones que deberán ser promovidas entre todos los trabajadores. De igual forma, las convocatorias públicas o privadas no podrán contemplar limitantes de edad, sexo, raza, origen nacional o familiar, lengua, religión u opinión política o filosófica.

**Artículo 4°.***Sanciones*. Corresponde al Ministerio de la Protección Social ejercer la vigilancia y sancionar a quienes violen las presentes disposiciones, con multas sucesivas equivalentes a cincuenta salarios mínimos legales mensuales vigentes, a través de la jurisdicción laboral y mediante procesos sumarios, con las garantías de la ley.

**Artículo 5°.***Destinación de Multas*. Las multas que la autoridad imponga, serán fuentes de recursos del Fondo Especial de Protección Social, de que trata el Decreto 205 de 2003, con destinación a campañas de divulgación de los derechos de los trabajadores.

**Artículo 6°.***Vigencia*. La presente ley rige a partir de su promulgación.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Luis Humberto Gómez Gallo.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

La Presidenta de la honorable Cámara de Representantes,

**Zulema Jattin Corrales.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Angelino Lizcano Rivera.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 30 de diciembre de 2004.

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

El Ministro de la Protección Social,

**Diego Palacio Betancourt.**
