---
title: "por la cual se derogan los Decretos legislativos 3698, 3602, 3871, 3925, 3879, 3519, 3747, 3803, 3804, 3847, 3870, 4050, 4070, 4149 y 4150 de 1949, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-170-1961"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1962-01-16"
last_updated: "1962-01-16"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1653548"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVIII. N. 30696. 16, ENERO, 1962. PÁG. 8."
gazette_number: "30696"
gazette_page: "16"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1961-12-29"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se derogan los Decretos legislativos 3698, 3602, 3871, 3925, 3879, 3519, 3747, 3803, 3804, 3847, 3870, 4050, 4070, 4149 y 4150 de 1949, y se dictan otras disposiciones

**EL Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Deróganse los Decretos Legislativos números 3698, 3602,3879, 3519, 3747,3803,3804, 3847, 3870, 3871, 3925, 4050, 4070, 4149 y 4150 de 1949.

##### **Artículo 2°** En toda clase de garantías constituidas para responder ante la Oficina de Registro de Cambios del Banco de la República, por la posterior presentación de documentos y la debida utilización de los registros, se entiende incluída la cláusula que faculta a dicha oficina para que ordene entregar a la respectiva oficina de Hacienda Nacional el valor de la fianza o garantía, por el solo hecho del vencimiento del plazo estipulado para la presentación de los documentos del caso, sin perjuicio de las sanciones legales a que hubiere lugar, y sin que los obligados queden exentos del cumplimiento de la obligación principal.

No obstante lo anterior, la Oficina de Registro de Cambios del Banco de la República, por causas justificativas y a solicitud de parte interesada, hechas antes del vencimiento del plazo otorgado para la presentación de los documentos podrá prorrogar dicho plazo por un término prudencial que en ningún caso excederá de noventa (90) días. Vencido el término de la prórroga se dará aplicación a lo dispuesto en el primer inciso de este artículo.

**Parágrafo.** En las garantías a que se refiere este artículo, las firmas que figuran en las mismas como autorizadas por los bancos comerciales obligan a éstos en las condiciones y términos del respectivo documento de garantía.

##### **Artículo 3°**. La Oficina de Registro de Cambios, Importaciones y Exportaciones del Banco de la República tendrá un Revisor que será designado por la Superintendencia Bancaria.

##### **Artículo 4°.** El régimen transitorio de que trata el Capítulo III de la Ley 15 de 1959 continuará rigiendo hasta el 30 de abril de 1962. En consecuencia, las obligaciones y beneficios contemplados en esta Capitulo serán exigibles hasta esa fecha, sin solución de continuidad.

##### **Artículo 5°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a quince de diciembre de mil novecientos sesenta y uno.**

**El Presidente del Senado,**

**ARMANDO L. FUENTES**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**AGUSTIN ALJURE.**

**El Secretario del Senado,**

**Manuel Roca Castellanos.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Alberto Paz Córdoba.**

**República de Colombia.- Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., 29 de diciembre de 1961.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**.El Ministro de hacienda y Crédito Publico**

**Aurelio Camacho Rueda.**

**El Ministro de Trabajo**

**Jose Elias del Hierro**

**El Ministro de Fomento,**

**Aurelio Camacho Rueda.**

**La Ministra de Comunicaciones,**

**Esmeralda Arboleda Uribe**
