---
title: "por la cual se decreta la construcción de las obras para la desviación del arroyo de Plato, en el Departamento del Magdalena"
identifier: "LEY-52-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-12-13"
last_updated: "1965-12-13"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1606148"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31824. 13, DICIEMBRE, 1965. PÁG. 1."
gazette_number: "31824"
gazette_page: "521"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1965-12-03"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se decreta la construcción de las obras para la desviación del arroyo de Plato, en el Departamento del Magdalena

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Decretase la construcción de las obras encaminadas a desviar el arroyo de Plato o Las Tusas, que actualmente atraviesa la ciudad de Plato, en el Departamento del Magdalena, el cual será encauzado hacia otros lugares aledaños con el objeto de prevenir daños e inundaciones que frecuentemente ocurren en dicha ciudad.

Las obras de desviación de dicho arroyo podrá adelantarlas directamente la Nación por conducto del Ministerio de Obras Públicas, o por medio de contrato, pero en todo caso sujetándose a los planos que para ellas tiene adoptados el Ministerio de Obras Públicas.

##### Artículo 2º. Declárase de utilidad pública las zonas urbanas, suburbanas o rurales que sean necesarias de acuerdo con los planos elaborados por el Ministerio de Obras Públicas para la ejecución de las obras anteriores, y autorízase a la Nación para adquirirlas con dicha finalidad.

##### Artículo 3º. Destinase la suma de un millón de pesos ($1.000.000.00) moneda corriente, para la ejecución de las obras de que trata la presente Ley, la cual será incluida en el Presupuesto de la vigencia próxima, y en caso de que así no ocurra, autorízase al Gobierno Nacional para hacer los traslados que sean necesarios en los próximos Presupuestos Nacionales con el objeto de darle estricto cumplimiento a la presente Ley.

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los cinco días del mes de octubre de mil novecientos sesenta y cinco.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**CARLOS ALBORNOZ R.**

**El Secretario del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la honorable Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., diciembre 3 de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Tomás Castrillón Muñoz.**
