---
title: "POR LA CUAL SE REORGANIZA EL CONSEJO DE ESTADO Y SE DICTAN UNAS DISPOSICIONES SOBRE JUICIOS DE NULIDAD ANTE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO"
identifier: "LEY-70-1930"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1930-12-19"
last_updated: "1930-12-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1619995"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVI. N. 21571. 19, DICIEMBRE, 1930. PÁG. 2."
gazette_number: "21571"
gazette_page: "690"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica, por la Ley 167 de 1941."
entry_into_force: "1930-12-11"
---
# POR LA CUAL SE REORGANIZA EL CONSEJO DE ESTADO Y SE DICTAN UNAS DISPOSICIONES SOBRE JUICIOS DE NULIDAD ANTE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. El Consejo de Estado conocerá en pleno de todos los asuntos que han sido de competencia de las distintas Salas de la corporación, las cuales quedan, por tanto, eliminadas.

##### **Artículo 2º.** El Consejo de Estado elegirá, cada año, a partir del 1º de diciembre, un Vicepresidente; y la corporación no podrá reunirse sino con asistencia de cuatro de los Magistrados que la forman, por lo menos. Las sesiones serán presididas, a falta de Presidente y del Vicepresidente, por uno de los Magistrados presentes, en orden alfabético de apellidos.

Los acuerdos que tome el Consejo deben ser adoptados por una mayoría no menor de cuatro votos.

##### **Artículo 3º.** Suprímese una de las Secretarías del Consejo de Estado, y la que subsistirá se reorganiza con el personal y las asignaciones mensuales siguientes:

| Un Secretario con | 250 |
| --- | --- |
| Dos Oficiales Mayores con $ 140 cada uno | 280 |
| Dos Escribientes con $ 120 cada uno | 240 |
| Un Oficial de Recibo con | 90 |
| Un Portero con | 80 |

Habrá, además un Relator, que tendrá a su cargo la edición de los **Anales del Consejo**, la formación y publicación anual de las doctrinas sentadas por la corporación, y las demás funciones que ésta le señale. Este empleado devengará una asignación mensual de $ 200.

Un Archivero Bibliotecario, con $ 110 mensuales.

Todos los empleados anteriores referidos serán elegidos por el Consejo.

Un Chofer nombrado por el Presidente del Consejo, $ 80 mensuales.

Siete Auxiliares, uno para cada Magistrado, de su libre nombramiento y remoción, con $ 150 mensuales cada uno,

##### **Artículo 4º.** Las sentencias que recaigan sobre las demandas de nulidad o irregularidades de las de las elecciones no son consultables y contra ellas sólo existe el recurso de apelación.

##### **Artículo 5º.** De las demandas de nulidad sobre asuntos municipales y de las elecciones para Concejales conocerán privativamente los Tribunales Administrativos Seccionales en única instancia. Pero cuando las demandas se refieran a asuntos municipales o elecciones de Concejales en las capitales de Departamento, los juicios tendrán segunda instancia por apelación ante el Consejo de Estado.

##### **Artículo 6º.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a tres de diciembre de mil novecientos treinta.**

**El Presidente del Senado, MIGUEL JIMENEZ LOPEZ -El Presidente de la Cámara de Representantes, JOSE CAMACHO CARREÑO- El Secretario del Senado, Antonio Orduz Espinosa -El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, diciembre 11 de 1930.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministerio de Gobierno, Carlos E. RESTREPO.**
