---
title: "por la cual se decretan varios auxilios"
identifier: "LEY-117-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-10-20"
last_updated: "1938-10-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1824395"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23905. 20, OCTUBRE, 1938. PÁG. 2."
gazette_number: "23905"
gazette_page: "202"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1938-10-20"
issued_date: "1938-10-15"
---
# por la cual se decretan varios auxilios

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°.** Auxilios por una sola y con la suma de trescientos mil pesos ($300.000.00) a la ciudad de Ibagué, con destino a la construcción de su planta eléctrica.

##### **ARTICULO 2°.** El auxilio de que trata esta Ley se incorporará en los Presupuestos para las vigencias fiscales de 1939 y 1940, y de no hacerlo así, queda ampliamente autorizado el Gobierno para abrir los créditos correspondientes y hacer los traslados que fueren necesarios, y para garantizar hasta por el valor total de él los contratos de préstamo que celebre el municipio de Ibagué, con destino a la construcción de su planta eléctrica.

##### **ARTICULO 3°.** Auxíliese al Municipio de Betulia, en el Departamento de Antioquia, por una sola vez, con diez mil pesos ($10.000.00). Esta suma se invertirá en la reparación de su planta eléctrica y en las obras de defensa de la población contra las avenidas de la quebrada **Buenavista.**

La partida anterior se incluirá en el próximo Presupuesto, y caso de que no se incluyere, el Gobierno queda ampliamente facultado para abrir los créditos indispensables.

##### **ARTICULO 4°.** Auxíliese al Municipio de Natagaima, en el Departamento del Tolima, por una sola vez con treinta mil pesos ($30.000.00). Esta suma se invertirá en la reparación y mejora de la planta eléctrica.

La partida anterior se incluirá en el Presupuesto de la próxima vigencia, y caso de que no se incluyere, el Gobierno queda ampliamente facultado para abrir los créditos indispensables.

##### **ARTICULO 5°.** El manejo de los fondos de que trata la presente Ley, será controlado por la Contraloría General de la República.

##### **ARTICULO 6°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá a veintinueve de septiembre de mil novecientos treinta y ocho.

El Presidente del Senado,

**JOSE JOAQUIN CAICEDO CASTILLA**

El Presidente de la Cámara,

**ALFONSO ROMERO AGUIRRE.**

El Secretario del Senado,

**Rafael Campo A.**

El Secretario de la Cámara de Representantes,

**Jorge Uribe Márquez.**

Órgano Ejecutivo-Bogotá, octubre 15 de 1938.

**Publíquese y Ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO.**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Jorge GARTNER**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Abel CRUZ SANTOS.**
