---
title: "por la cual se honra la memoria del Hmo Sr. Obispo, Dr. Bonifacio De Toscano"
identifier: "LEY-85-1896"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1896-12-23"
last_updated: "1896-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1629279"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXII. N. 10216. 23, DICIEMBRE, 1896. PÁG. 4."
gazette_number: "10216"
gazette_page: "1226"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1896-12-23"
---
# por la cual se honra la memoria del Hmo Sr. Obispo, Dr. Bonifacio De Toscano

***El Congreso de Colombia***

CONSIDERANDO:

Que el día 13 del presente mes falleció en Leiva, Departamento de Boyacá, el Ilmo y Rmo. Sr. Dr. D. Bonifacio A. Toscano, Obispo titular de Centuria;

Que dicho ilustre Prelado consagró desde su juventud sus esfuerzos intelectuales y morales al servicio de la causa que hoy simboliza el lema honroso de la República; la libertad en la justicia, y desempeñó con lucimiento y rectitud recomendables elevados cargos en la Magistratura civil y ocupó puesto en los Congresos de la Nación;

Que como Prelado eclesiástico se distinguió en la Diócesis de Pamplona como Obispo titular y en la Arquidiócesis de Bogotá y en la Diócesis de Tunja, como Deán, por su infatigable actividad, su celo apostólico y vida ejemplar,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** El Congreso de Colombia haciéndose intérprete de la opinión nacional, lamenta el fallecimiento del meritísimo Prelado, vigoroso y constante defensor de los intereses de la Iglesia católica y de los principios tutelares de la sociedad, Ilmo Sr. Dr. D. Bonifacio A. Toscano, y cumple con un deber de elevada justicia honrando su memoria y recomendando sus virtudes cívicas y privadas como digno ejemplo de imitación de sus conciudadanos.

##### **Art. 2.°** A costa del Tesoro público se hará el retrato del Ilmo Sr. Toscano, el cual será obsequiado á nombre del Congreso á la iglesia Catedral de la Diócesis de Tunja.

##### **Art. 3.°** La cantidad que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo anterior, se da por incluída en el Presupuesto de Gastos del bienio en curso.

##### **Art. 4.°** Copia de la presente ley será remitida al Ilmo Sr. Obispo de Tunja y á la familia del finado Sr. Toscano.

**Dada en Bogotá, á 11 de Noviembre de 1896.**

**El Presidente del Senado, RAFAEL M. PALACIO -El Presidente de la Cámara de Representantes, BELISARIO AYALA-El Secretario del Senado, Camilo Sánchez-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 12 de Noviembre de 1896.-Publíquese y ejecútese.-(L. S.)M. A. CARO.-El Ministro de Gobierno, ANTONIO ROLDÁN.**
