---
title: "Por la cual se ordena la construcción de un puente en el Municipio de Acacías (Departamento del Meta), y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-69-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-01-20"
last_updated: "1966-01-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1619712"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31838. 20, ENERO, 1966. PAG. 33."
gazette_number: "31838"
gazette_page: "33"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1965-12-23"
---
# Por la cual se ordena la construcción de un puente en el Municipio de Acacías (Departamento del Meta), y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Autorízase al Gobierno Nacional para construir un puente sobre el caño Acaciítas, al Norte de la ciudad de Acacías, Departamento del Meta.

##### Artículo 2º. El Gobierno Nacional por intermedio del Ministerio de Obras Públicas, para atender a lo ordenado en el artículo anterior, fijará la correspondiente partida en el Presupuesto Nacional de las próximas vigencias. Y si no fuere incluida, se autoriza al Gobierno Nacional para abrir los créditos necesarios o para hacer las traslaciones presupuéstales respectivas.

##### Artículo 3º. Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 10 de noviembre de 1965.**

**El Presidente del Senado,**

**EMILIANO GUZMAN LARREA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., diciembre 23 de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Tomás Castrillón Muñoz.**
