---
title: "por el cual se concede una pensión"
identifier: "LEY-70-1886"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1886-12-21"
last_updated: "1886-12-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1620452"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXII. N. 6898. 21, DICIEMBRE, 1886. PAG. 1."
gazette_number: "6898"
gazette_page: "1361"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Trabajo"
comments: "Norma no vigente porque cumplió su objeto"
entry_into_force: "1886-12-21"
---
# por el cual se concede una pensión

***El Consejo Nacional Legislativo***

CONSIDERANDO:

Primero. Que la corte suprema, por sentencia pronunciada el 10 de julio de 1880, en observancia del artículo 4° de la ley 50 de 1879, decreto una pensión de treinta pesos mensuales a favor del Sr Esteban Ronderos, por haberse inutilizado en servicio de la república y hallarse en absoluta pobreza;

Segundo. Que el citado Ronderos no disfrutó de esta pensión, sino por muy poco tiempo, por haber fallecido;

Tercero. Que ha dejado ocho hijos, de los cuales uno se halla en completa locura, dos sufriendo de la terrible enfermedad de la lepra y los cinco restantes en menor edad;

Cuarto. Que la viuda Señora Susana París de Ronderos, se encuentra en absoluta pobreza, y que por consiguiente no puede atender a la subsistencia y educación de sus hijos, en términos de haberse considerado digna de la beneficencia pública;

Quinto. Que tanto ella como sus hijos han observado una conducta intachable;

Sexto. Que todos estos son motivos poderosos para que se atienda por el gobierno a los descendientes de este digno servidor de la república,

**decreta**

##### **Artículo único.** La pensión de treinta pesos mensuales, que decreto la Corte Suprema por sentencia de fecha 10 de julio de 1880 a favor del Señor Esteban Ronderos, se concede a sus menores hijos. La parte correspondiente a los que cumplan edad acrecerá a los menores.

**Dada en Bogotá, a veintinueve de noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.**

**El Presidente,**

**JUAN DE D. ULLOA.**

**El Vicepresidente,**

**JOSE MARIA RUBIO FRADE.**

**El Secretario,**

**JULIO A. CORREDOR.**

**El Secretario,**

**ROBERTO DE NARVAEZ.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, noviembre 30 de 1886.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.s.) J.m. Campo serrano.**

**El Ministro del Tesoro,**

**Jorge Holguín.**
