---
title: "por la cual se decreta la cooperación nacional para la terminación del edificio y talleres con destino a la \"Casa del Joven Obrero\", de Bogotá"
identifier: "LEY-73-1961"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1961-09-14"
last_updated: "1961-09-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1621885"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVIII. N. 30612. 14, SEPTIEMBRE, 1961. PÁG. 2."
gazette_number: "30612"
gazette_page: "842"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1961-09-06"
---
# por la cual se decreta la cooperación nacional para la terminación del edificio y talleres con destino a la "Casa del Joven Obrero", de Bogotá

**El Congreso de Colombia**

**decreta**:

##### **Artículo 1°** La Nación colombiana reconoce coma efectiva obra de bienestar social la adelantada, en la capital de la República por la Comunidad Salesiana, denominada "Casa del Joven Obrero", en el Barrio Cundinamarca. El Gobierno prestará todo el apoyo que fuere necesario hasta la terminación de las construcciones y talleres y a la dotación de los mismos.

##### **Artículo 2°** Destínase la cantidad de un millón de pesos ($ 1.000.000.00) anuales, a partir de la vigencia de 1961, como cooperación nacional a la realización, de la obra mencionada en el artículo anterior, durante cinco años.

##### **Artículo 3°** El Gobierno Nacional incluirá en los Presupuestos que presente a la consideración del Congreso, en cada año, la destinación hecha por el artículo anterior. En cuanto a la apropiación para la vigencia fiscal de 1961, queda, facultado para abrir el crédito adicional o hacer los traslados que fueren necesarios.

##### **Artículo 4°** La Contraloría General de la República, por intermedio de la Auditoría Fiscal de Cundinamarca, supervigilará la inversión de la cooperación nacional decretada por la presente Ley. El pago de esta cooperación se hará anualmente al Síndico Tesorero de la institución, "Casa del Joven Obrero" de Bogotá, quien rendirá cuentas de la inversión a la Auditoria mencionada en este artículo.

##### **Artículo 5°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D, E., a 29 de agosto de 1961.**

**El Presidente del Senado,**

**JUAN ANTONIO MURILLO V.**

**El Presidente de la Cámara,**

**AGUSTIN ALJURE.**

**El Secretario del Senado,**

**Manuel Roca. Castellanos.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Alberto Paz Córdoba.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., septiembre 6 de 1061.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernando Agudelo Villa.**

**El Ministro del Trabajo,**

**José Elías del Hierro.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Alfonso Ocampo Londoño.**
