---
title: "Por la cual se aprueba la Convención Adicional a la Convención de Extradición entre la República de Colombia y Bélgica"
identifier: "LEY-14-1961"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1961-04-18"
last_updated: "1961-04-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1570337"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVII. N. 30493. 18, ABRIL, 1961. PÁG. 1."
gazette_number: "30493"
gazette_page: "145"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY APROBATORIA DE TRATADO"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Conforme la información consultada en la página de internet www.cancilleria.gov.co, este acto internacional entró en vigor el 13 de julio de 1968 y en diciembre 31 de 2014 se encuentra vigente. Según la página de internet referida, este instrumento se aprobó mediante la Ley 14 de 06 de abril de 1961 y se promulgó por medio de Decreto 2584 de 09 de septiembre de 1985."
entry_into_force: "1961-04-18"
---
# Por la cual se aprueba la Convención Adicional a la Convención de Extradición entre la República de Colombia y Bélgica

**El Congreso de Colombia,**

Visto el texto de la Convención Adicional a la Convención de Extradición entre la República de Colombia y Bélgica, suscrita en la ciudad de Bogotá el día 24 de febrero de 1959 por los Plenipotenciarios de los dos países, y que a la letra dice

"CONVENCION ADICIONAL A LA CONVENCION DE EXTRADICION ENTRE LA REPUBLICA DE COLOMBIA Y BELGICA CELEBRADA EN BRUSELAS EL 21 DE AGOSTO DE 1912".

El Presidente de la República de Colombia y Su Majestad el Rey de los Belgas, juzgando útil completar la lista de los crímenes y delitos por los cuales la extradición puede cotice conforme a la Convención de Extradición firmada el "21 de agosto de 1912 entre la República de Colombia y Bélgica, han convenido celebrar para la fin una Convención Adicional y han designado sus Plenipotenciarios a saber:

El Presidente de la República de Colombia, al señor doctor Julio César Turbay Avala, Ministro de Relaciones Exteriores.

Su Majestad el Rey de los Belgas a Su Excelencia el señor André Forthomme, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de Bélgica ante el Gobierno de la República de Colombia.

Quienes, después de haberse comunicado sus plenos poderos respectivos, reconocidos en buena y debida forma, han convenido lo siguiente:

ARTICULO I

El artículo 2" de la mencionada Convención quedará adicionado con la disposición siguiente:

Tráfico ilícito de drogas nocivas, tal como está previsto en el artículo 2 de la Convención Internacional para la represión del tráfico ilícito de drogas nocivas, suscrita en Ginebra el 26 de junio de 1959

ARTICULO II

La Presente- Convención será ratificada; entrará en vigor dos, meses, después del canje los instrumentos de ratificación y tendrá la misma duración que la Convención de Extradición Mitre Bélgica y Colombia., del 21 de agosto de 3 912, a la cual se refiere.

En fe de lo cual, los Plenipotenciarios respectivos firman la presente Convención y la refrendan con sus sellos.

Hecho en doble ejemplar, castellano y francés. Cuyos textos darán fe por igual, en la ciudad de Bogotá, a veinticuatro de febrero de mil novecientos cincuenta y nueve.

Rama Ejecutiva del Poder Público.

Bogotá, 25 marzo

Aprobado. Sométase a la consideración del Congreso Nacional para los efectos constitucionales.

ALBERTO LLERAS CAMARGO

El Ministro de Relaciones Exteriores,

Julio Cesar Turbay Ayala

Es fiel copia del original de la Convención Adicional a la Convención de Extradición entro la República de Colombia y Bélgica, suscrita en Bogotá el día 24 de febrero de 1959.

José Joaquín

Secretario General del Ministerio de Relaciones Exteriores.

Bogotá, D. E. 1 5 de julio de 1959.

**DECRETA**

##### **Artículo único.** Apruébase la preinserta "Convención Adicional a la Convención de Extradición entre la República de Colombia y Bélgica", suscrita en la ciudad de Bogotá el día 24 de febrero de 1959 por los Plenipotenciarios de los dos.

**Dada en Bogotá, D. E., a 15 de marzo do 1961-**

**El Presidente del Senado, Francisco Eladio Ramírez. - El Presidente de !a Cámara de Representantes, Germán Bula Hoyos. - El Secretario del Senado. Manuel Roca Castellanos. - El Secretario de la Cámara de Representantes. Álvaro Ayala Murcia.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., abril de 1961.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Julio Cesar Turbay Ayala**
