---
title: "Adicional a la de instrucción pública"
identifier: "LEY-35-1879"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1879-06-26"
last_updated: "1879-06-26"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1591814"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XV. N. 4448. 20, JUNIO, 1879. PÁG. 1."
gazette_number: "4448"
gazette_page: "6835"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1879-06-26"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Adicional a la de instrucción pública

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Por cuenta de la Nación se educarán constantemente en las Escuelas Normales de los Estados, costeados con fondos del Tesoro nacional, tres jóvenes varones i tres mujeres de cada uno de los Territorios nacionales i el del Caquetá. Luego que los educandos tengan instrucción suficiente, de acuerdo con las disposiciones que organizan la instrucción primaria que está a cargo de la Nación, serán nombrados para institutores en los Territorios a que pertenezcan respectivamente.

##### **Art. 2.***°* Los jóvenes que al tiempo de la publicación de esta lei se hallen matriculados en las Escuelas Normales de los Estados, por haber sido elejidos para esto por los Prefectos de los Territorios, continuarán recibiendo educación hasta que adquieran la suficiente para ser nombrados Institutores.

En los Territorios donde no se haya hecho designación de alumnos para las Escuelas Normales, se procederá a hacerla desde la sanción de la presente lei, o a completar el número de que habla el articulo1.°, en caso que hubiere algunos elejidos.

##### **Art. 3.°** Los alumnos i alumnas maestros costeados por la Nación en las Escuelas Normales de los Estados, podrán cumplir las obligaciones que tienen contraídas, sirviendo como Institutores por el mismo tiempo en las Escuelas en cualquiera otro de los Estados de la Union.

##### **Art. 4.°** La devolución que se haga de uno o mas Territorios a los Estados no afecta en manera alguna lo que se dispone en la presente lei.

##### **Art. 5.°** En los términos de la presente lei queda reformado el artículo 1.° i derogado el 5.° de la lei 25 de 9 de abril de1873.

**Dada en Bogotá, a catorce de junio de mil ochocientos setenta i nueve.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Manuel Z De La Espriella.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Estanislao Silva.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Adolfo Cuéllar.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Enrique Gaona.**

**Bogotá, 20 de junio de 1879.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L.S.) JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario de lo Interior i Relaciones Esteriores,**

**Luis Carlos Rico.**
