---
title: "Por la cual se autoriza al Presidente de la República para conceder indulto a los sentenciados por los Consejos de Guerra Verbales convocados por Decreto número 1640 de 13 de julio de 1944, y de dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-36-1945"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1945-12-14"
last_updated: "1945-12-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1592207"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXI. N. 26010, 14, DICIEMBRE, 1945, PÁG. 4."
gazette_number: "26010"
gazette_page: "692"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1945-12-12"
modification_count: "1"
modification_summary: "Reglamentado [DECRETO 3051 de 1945](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1510325#ver_1510326)"
---
# Por la cual se autoriza al Presidente de la República para conceder indulto a los sentenciados por los Consejos de Guerra Verbales convocados por Decreto número 1640 de 13 de julio de 1944, y de dictan otras disposiciones

**El congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTÍCULO 1°.** Autorizase al Presidente de la República para que conceda indulto de las penas privativas de la libertad no mayor de cuatro años a los sentenciados por los Consejos de Guerra Verbales, convocados con motivo de los sucesos subversivos ocurridos el 10 de julio de 1944.

##### **ARTICULO 2°.** Autorizase igualmente al Presidente de la República para conceder indulto de las penas privativas de la libertad mayores de cuatro años y menores de cinco a los Oficiales subalternos sentenciados por los Consejos de Guerra Verbales a que se refiere el artículo anterior.

##### **ARTÍCULO 3°.** La gracia concedida en virtud de los artículos anteriores solo se extenderá a las penas privativas de la libertad y en ningún caso a las demás sanciones y consecuencias de la condena.

##### **ARTÍCULO 4°.** Facultase al Presidente de la República para conceder la liberación condicional a los sentenciados por los mismos Consejos de Guerra Verbales a penas privativas de la libertad no mayores en total de 10 años, que hayan cumplido la cuarta parte de ellas.

Los favorecidos con esta gracia quedan sometidos a lo previsto en el artículo 87 del Código Penal.

##### **ARTÍCULO 5°.** Los procesos en curso iniciados entre el 10 de julio de 1944 y el 7 de agosto de 1945, por delitos contra el orden público y la seguridad interior del Estado se suspenderán definitivamente. En el auto en que el Juez mande cesar el procedimiento ordenara la libertad incondicional de los detenidos.

##### **ARTÍCULO 6°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a once de diciembre de mil novecientos cuarenta y cinco.**

**El Presidente del Senado, EDUARDO FERNÁNDEZ BOTERO.-El Presidente de la Cámara de Representantes, ANACREONTE GONZÁLEZ.-El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**República de Colombia.- Gobierno nacional.- Bogotá,**

**12 de diciembre de 1945.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Gobierno, Absalón FERNÁNDEZ DE SOTO.-El Ministro de Guerra, Luis TAMAYO.**
