---
title: "por medio de la cual se rinde honores al Beato Mariano de Jesús Euse Hoyos y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-667-2001"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2001-07-30"
last_updated: "2001-07-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1665730"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVII. N. 44503. 30, JULIO, 2001. PÁG. 82."
gazette_number: "44503"
gazette_page: "82"
gazette_pdf_page: "82"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "2001-07-30"
expiry_date: "2001-07-30"
---
# por medio de la cual se rinde honores al Beato Mariano de Jesús Euse Hoyos y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

**Artículo 1º.** Declárase monumento nacional y patrimonio histórico el Templo Parroquial Nuestra Señora de Chiquinquirá, ubicado en el municipio de Angostura, departamento de Antioquia, en la diócesis de Santa Rosa de Osos.

**Artículo 2** º. Otórgase el nombre de "Beato Mariano de Jesús Euse Hoyos", al Monumento Nacional "Templo Parroquial DE Nuestra Señora de Chiquinquirá, ubicado en el municipio de Angostura, departamento de Antioquia, en la diócesis de Santa Rosa de Osos.

**Artículo 3º.** Con cardo al presupuesto de la honorable Cámara de Representantes, el Congreso de la República publicará en cinco mil (5.000) ejemplares la recopilación de la obra espiritual, realizaciones materiales y acciones carismáticas del Beato Mariano de Jesús Euse Hoyos, hecha por el comité de beatificación.

**Artículo 4º.** En la entrada principal del Monumento Nacional "Mariano de Jesús Euse Hoyos" Templo Parroquial de Nuestra Señora de Chiquinquirá en el municipio de Angostura con cargo al presupuesto de la honorable Cámara de Representantes, se colocará una placa en mármol inscrita con el texto de la presente ley.

**Artículo 5º.** Autorízase al Gobierno nacional para hacer anualmente la apropiación presupuestal con el fin de dar permanente mantenimiento y conservación al Monumento Nacional que por esta ley se declara.

**Artículo 6º.** La presente ley rige a partir de su promulgación.

El Presidente del honorable Senado de la República,

***Mario Uribe Escobar.***

El Secretario general del honorable Senado de la República,

***Manuel Enríquez Rosero.***

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

***Basilio Villamizar Trujillo.***

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

***Angelino Lizcano Rivera***

REPUBLICA DE COLOMBIA-GOBIENRO NACIONAL

Publíquese Y Cúmplase.

Dada en Bogotá, D.C., a 30 de julio de 2001.

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público.

***Juan Manuel santos Calderón.***

La Ministra de Cultura

***Aracely Morales López***
