---
title: "por la cual se crea el Sistema Nacional de Identificación e Información de Ganado Bovino"
identifier: "LEY-914-2004"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2004-10-27"
last_updated: "2010-01-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1670983"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXL. N. 45714. 27, OCTUBRE, 2004. PÁG. 28."
gazette_number: "45714"
gazette_page: "28"
gazette_pdf_page: "28"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "2004-10-27"
modification_count: "7"
modification_summary: "Suprime parcialmente (expresión ) [Artículo 16 LEY 1659 de 2013](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1685962#ver_1685981) · Derogado [Artículo 16 LEY 1659 de 2013](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1685962#ver_1685981) · Adicionado [Artículo 7 LEY 1375 de 2010](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1696145#ver_1696154)"
---
# por la cual se crea el Sistema Nacional de Identificación e Información de Ganado Bovino

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Créase el Sistema Nacional de Identificación e Información del Ganado Bovino como un programa a través del cual se dispondrá de la información de un bovino y sus productos, desde el nacimiento de este, como inicio de la cadena alimenticia, hasta llegar al consumidor final.

##### **Artículo 2°.** El Sistema Nacional de Identificación e Información de Ganado Bovino estará fundamentado en la universalidad, obligatoriedad, gradualidad y trazabilidad.

Se entiende por universalidad la creación y existencia de un sistema único aplicable en el territorio nacional.

Se entiende por obligatoriedad el establecimiento y funcionamiento del Sistema, por parte de las autoridades u organismos a quienes se les encomiende su implementación, control y desarrollo, quienes podrán exigir su cumplimiento e imponer las sanciones que se establezcan, a través de los mecanismos coercitivos pertinentes.

Se entiende por gradualidad la implementación y desarrollo del Sistema por etapas.

Se entiende por trazabilidad la habilidad para identificar el origen de un bovino o de sus productos, en cualquier momento de la secuencia de producción como sea necesario, de acuerdo con el fin para el cual haya sido desarrollado.

##### **Artículo 3°.** El Sistema Nacional de Identificación e Información de Ganado Bovino estará a cargo del Gobierno Nacional a través del Ministerio de Agricultura y Desarrollo Rural, quien a su vez podrá contratar la administración con la Federación Colombiana de Ganaderos, Fedegán, la cual será responsable de la ejecución y puesta en marcha del sistema.

Para efectos de lo anterior, Fedegán podrá apoyarse en las organizaciones de ganaderos u otras organizaciones del sector legalmente constituidas, y delegar en ellas las funciones que le son propias, como entidad encargada del Sistema.

##### **Artículo 4°.** Los objetivos del Sistema Nacional de Identificación e Información de Ganado Bovino son los siguientes:

- 1. Lograr la identificación plena del ganado bovino, por medio de la creación de una base de datos nacional.

- 2. Servir de herramienta para el desarrollo de las políticas de salud pública, que permitan garantizarle al consumidor el origen y calidad de los productos ofrecidos.

- 3. Servir de punto de apoyo para el desarrollo de la producción, distribución y comercialización interna y externa de la ganadería bovina.

- 4. Servir como soporte para el desarrollo de programas en materia de salud animal en el subsector bovino.

- 5. Servir como base de información para el mejoramiento genético de la ganadería bovina colombiana.

- 6. Dar valor agregado al producto de origen bovino nacional, haciéndolo más competitivo frente a otros productos alternativos.

- 7. Apoyar a las autoridades nacionales, departamentales y municipales en el control de los diferentes tipos de delito que se cometen contra los integrantes del sector ganadero y particularmente del subsector pecuario.

- 8. Servir de fuente de información estadística para el desarrollo del sector pecuario a nivel nacional, y de uso público para los fines del Sistema.

**Parágrafo.** El Sistema de Identificación e Información de Ganado Bovino apoyará y tendrá en cuenta los requerimientos de calidad de la cadena productiva del cuero, en lo referente a piel cruda.

##### **Artículo 5°. Derogado**

##### **Artículo 6°.** Son funciones de la Comisión Nacional para el Sistema Nacional de Identificación e Información de Ganado, las siguientes:

- 1. Aprobar el Sistema de identificación que se utilizará para garantizar el cumplimiento de los objetivos del Sistema.

- 2. Preparar los proyectos de reglamentación que expedirá el Gobierno Nacional, para establecer el Sistema de Identificación e Información de Ganado Bovino, que llevará a la identificación progresiva del hato nacional.

- 3. Establecer un Comité Técnico Asesor, definirle sus funciones y dictar su reglamento interno.

- 4. Elaborar y aprobar su reglamento interno.

- 5. Las demás que sean necesarias para el cabal cumplimiento de los objetivos del Sistema.

##### **Artículo 7°.** El Sistema Nacional de Identificación e Información del Ganado Bovino podrá tener como fuentes de financiación los recursos que aporten:

- 1. Los diferentes eslabones o actores de la Cadena Carne Bovina.

- 2. Las partidas específicas del presupuesto nacional.

- 3. Donaciones Nacionales e Internacionales.

- 4. Recursos de crédito.

##### **Artículo 8°.** El Gobierno Nacional instruirá a las entidades crediticias para que establezcan una línea de crédito, con redescuento a Finagro, a la que puedan acceder las personas naturales, jurídicas o sociedades de hecho que se encuentren dentro del sistema.

##### **Artículo 9°.** La presente ley rige a partir de su sanción y publicación.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Luis Humberto Gómez Gallo.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

**La Presidenta de la honorable Cámara de Representantes,**

**Zulema Jattin Corrales.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Angelino Lizcano Rivera.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA – GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 21 de octubre de 2004.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural,**

**Carlos Gustavo Cano Sanz.**
