---
title: "Por la cual se decreta un auxilio, se da una autorización y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-18-1948"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-10-29"
last_updated: "1948-10-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1574185"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV. N. 26857. 29, OCTUBRE, 1948. PÁG. 1."
gazette_number: "26857"
gazette_page: "241"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Justicia y del Derecho"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1948-10-06"
modification_count: "1"
modification_summary: "Reglamentado [DECRETO 749 de 1949](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1158698#ver_1158699)"
---
# Por la cual se decreta un auxilio, se da una autorización y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO** 1° Auxíliase con la suma de trescientos mil pesos ($ 300.000.oo) la obra de la construcción del Hospital Infantil, que se adelanta en Bogotá, en la calle 68, número 40-69.

##### **ARTICULO 2°** Autorizase al Gobierno Nacional, Banco Agrícola Hipotecario, Caja de Crédito Agrario y Federación Nacional de Cafeteros, para suscribir acciones en el Fondo Ganadero del Caldas, S. A., hasta por cien mil pesos ($ 100.000.oo).

##### **ARTICULO 3°** Adiciónase y refórmase el artículo 2° de la Ley 26 de 1946, así:

- 15. El de Quibdó, capital Quibdó, con jurisdicción territorial en el Departamento del Choco, y con los mismos Juzgados del Trabajo de Quibdó e Itsmina.

##### **ARTICULO** 4° Quedan en estos términos modificados el Decreto legislativo número 1714 de 1936, el artículo 1° de la Ley 24 de 1945, la Ley 26 de 1946 y la Ley 13 de 1947.

##### **ARTICULO** 5° Autorizase al Municipio de Casabianca (Tolima) para aportar la Fondo Rotatorio de Fomento Agrícola del mismo Municipio los cuatro mil pesos ($ 4.000) con que la Nación auxilio la fundación de una Granja Agrícola allí.

##### **ARTICULO** 6° Créase el Circuito de Notaria de El Cairo, Departamento del Valle, con jurisdicción en el Municipio de mismo nombre, como dependiente del Circulo de Registro de Cartago.

##### **ARTICULO** 7° Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a primero de octubre de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, ALFONSO ROMERO AGUIRRE-El Presidente de la Cámara de Representantes, GUILLERMO ÁNGEL ÁNGEL-El Secretario del Senado, Carlos V. Rey-El Secretario de la Cámara de Representantes, Alejandro Vallejo.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional-Bogotá, octubre seis de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**Publíquese y ejecútese**

**MARIANO OSPINA PÉREZ.**

**El Ministro de Justicia, SamuelARANGO REYES-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, José MaríaBERNAL-El Ministro de Trabajo, EvaristoSOURDIS-El Ministro de Agricultura y Ganadería, PedroCASTRO MONSALVO-El Ministro de Obras Públicas, Luis Ignacio ANDRADE.**
