---
title: "por la cual se declara de urgente necesidad y utilidad pública la terminación de una carretera entre el Departamento del Valle y la Intendencia del Chocó, se dan unas autorizaciones al Poder Ejecutivo y se reforma y adiciona la Ley 65 de 1917"
identifier: "LEY-1-1929"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1929-08-16"
last_updated: "1929-08-12"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1555583"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXV. N. 21168. 16, AGOSTO, 1929. PÁG. 1."
gazette_number: "21168"
gazette_page: "361"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1929-08-12"
expiry_date: "2021-03-03"
under_purge_review: "true"
modification_count: "7"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se declara de urgente necesidad y utilidad pública la terminación de una carretera entre el Departamento del Valle y la Intendencia del Chocó, se dan unas autorizaciones al Poder Ejecutivo y se reforma y adiciona la Ley 65 de 1917

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Declárase de urgente necesidad y utilidad pública la terminación de la carretera que partiendo del **Paradero Bolívar**, sobre el ferrocarril del Pacífico, pasando por la población de Bolívar (V.), penetra a la región Chocoana en la Providencia del San Juan, en la Intendencia del Chocó.

##### **Artículo 2.°** Queda autorizado el Gobierno Nacional para que contrate con el Departamento del Valle, en las condiciones más convenientes para obtener la rápida efectividad de la terminación de la carretera que partiendo del **Paradero Bolívar**, sobre el ferrocarril del Pacífico, pasando por la población de Bolívar (V.), va a Negria e Istmina, en la Intendencia del Chocó. El contrato que el Gobierno celebre de acuerdo con esta Ley, no necesita la ulterior aprobación del Congreso. Queda autorizado el Departamento del Valle para invertir en la construcción de la expresada carretera las sumas que sean necesarias, las cuales le serán pagadas por la Nación oportunamente.

Si en cualquier tiempo el Gobierno contratare algún empréstito para carreteras, excepción hecha del autorizado por la Ley 106 de 1927, se incluirá precisamente en este empréstito la carretera de que habla este artículo, de acuerdo con el valor y magnitud de la obra.

##### **Artículo 3.°** Los contratos que el Gobierno celebre para el cumplimiento de esta Ley sólo necesitarán de la aprobación del Consejo de Ministros y del Consejo Nacional de Vías de Comunicación.

La partida destinada para la vía de que tratan los artículos 1° y 2° de esta Ley, se incluirá forzosamente en la Ley de Apropiaciones de la vigencia de 1929. Si así no se hiciere, el Gobierno queda facultado para abrir los créditos administrativos extraordinarios que fueren necesarios para darle el respectivo cumplimiento a esta Ley.

##### **Artículo 4.°** Considérase parte integrante de la carretera central del Valle del Cauca el sector de carretera de que hablan los artículos 1°, 2° y 3° de esta Ley, que une el Valle del Cauca con la Intendencia del Chocó.

##### **Artículo 5.°** Refórmase y adiciónase así la Ley 65 de 1917.

##### **Artículo 6.°** Destinase de la reserva hecha de los terrenos de la Nación, al Departamento del Valle, veinte mil (20.000) hectáreas de los comprendidos en la Cordillera Occidental, a uno y otro lado de la carretera al mar que se construye en ese Departamento, las que se dedicaran exclusivamente a la industria agrícola en lotes de veinticinco y cincuenta hectáreas, para cada uno de los que deseen laborar esas tierras, bien sean esos colonos nacionales o extranjeros.

El Gobierno Nacional nombrará, a costa del Tesoro Nacional, el ingeniero que debe hacer la mensura del globo de los terrenos citados en este artículo, quien levantará el plano respectivo y lo remitirá al Ministerio de Industrias para su aprobación. Copia de esta resolución y del plano respectivo serán registrados en la Oficina de Registro del Circuito de Cali, para efectos ulteriores.

##### **Artículo 7.°** Esta Ley rige desde su sanción.

**Dado en Bogotá a seis de agosto de mil novecientos veintinueve.**

**El Presidente del Senado, Emilio ROBLEDO-El Presidente de la Cámara de Representantes, Aquilino VILLEGAS-El Secretario del Senado, Antonio Orduz Espinosa-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, agosto 12 de 1929.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Obras Públicas, Rafael ESCALLON.**
