---
title: "Por la cual se aumentan las pensiones de jubilación de los maestros de escuela primaria oficial y se reforma el artículo 5° de la Ley 43 de 1945"
identifier: "LEY-64-1947"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-01-07"
last_updated: "1948-01-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1616122"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26619. 7, ENERO, 1948. PÁG. 5."
gazette_number: "26619"
gazette_page: "37"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Función Pública"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica de la Ley 171 de 1961"
entry_into_force: "1947-12-23"
modification_count: "1"
modification_summary: "Reformado [Artículo 1 LEY 20 de 1960](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1576075#ver_1576078)"
---
# Por la cual se aumentan las pensiones de jubilación de los maestros de escuela primaria oficial y se reforma el artículo 5° de la Ley 43 de 1945

**El Congreso de Colombia,**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1º.** A partir de la próxima vigencia fiscal, las pensiones por concepto de jubilación nacional de los servidores del ramo Docente, que actualmente gozan de ella, quedarán así:

- a) No habrá jubilación menor de treinta pesos ($ 30). Las que fueron decretadas por una cuantía menor de veinte pesos ($ 20), se subirán automáticamente a treinta pesos ($ 30) al entrar en vigencia la presente Ley.

- b) Las comprendidas entre veinte ($ 20) y cuarenta pesos ($ 40), se aumentarán en un cincuenta por ciento (50%).

- c) Las comprendidas entre cuarenta y un ($ 41) y sesenta pesos ($ 60), se aumentarán en un cuarenta por ciento (40%).

- d) Las comprendidas entre sesenta y uno ($ 61) y cien pesos ($ 100), se aumentarán en un treinta por ciento (30%).

- e) Las mayores de ciento un pesos ($101), se aumentarán en un diez por ciento (10%).

##### **ARTICULO 2º.** Las pensiones de jubilación de los Institores serán pagadas, por muerte del jubilado, durante los dos años siguientes, a la esposa, mientras permanezca en estado de viudez o a los hijos menores y a las hijas solteras o viudas, o a los padres o hermanas solteras, indigentes.

##### **ARTICULO 3º.** Cualquiera de los servidores a que se refiere esta Ley, que estando en el goce de su pensión tenga legalmente a su cargo seis o más hijos, tendrá derecho a un aumento del veinte por ciento (20%) en su pensión, sin perjuicio del aumento decretado en el artículo 1º de la presente Ley.

##### **ARTICULO 4º.** Los maestros de escuela de enseñanza primaria oficial que pierdan su capacidad de trabajo, tendrán derecho, mientras dure la incapacidad, a una pensión de invalidez equivalente a la totalidad del último sueldo devengado, sin bajar de cincuenta pesos ($ 50) ni exceder de doscientos pesos ($ 200). Esta pensión excluye la de cesantía y la de jubilación.

##### **ARTICULO 5º.** En cada uno de los Presupuestos de la próxima y siguientes vigencias se apropiará la partida de cien mil pesos ($ 100.000) que se destinará a la amortización gradual de la deuda que la Nación tiene pendiente con los maestros a quienes favoreció el aumento decretado por la Ley 102 de 1927, a partir de la Ley 37 de 1933, hasta la total cancelación de dicha deuda.

##### **ARTICULO 6º.** Los maestros de enseñanza primaria oficial a quienes se reconozcan en el futuro los derechos que esta Ley establece, gozarán de ellos desde cuando hayan cesado en el servicio.

##### **ARTICULO 7º.** El artículo 5º de la Ley 43 de 1945 quedará así:

"Para ingresar al Escalafón será necesario haber seguido estudios especiales y obtenido los títulos correspondientes en establecimientos públicos o privados; pero todos los profesores que hubieren ejercido el profesorado de segunda enseñanza, a partir del año de 1940, tendrán igualmente derecho a escalafonarse. Queda así reformado el citado artículo 5º de la Ley 43 de 1945.

##### **ARTICULO 8º.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez de diciembre de mil novecientos cuarenta y siete.**

**El Presidente del Senado, ALONSO ARAGON QUINTERO. El Presidente de la Cámara de Representantes JUAN B. BARRIOS-El Secretario del Senado, Carlos V. Rey-El Secretario de la Cámara de Representantes, Alejandro Vallejo.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional-Bogotá, diciembre veintitrés de mil novecientos cuarenta y siete.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, J. M. BERNAL. El Ministro de Trabajo, Delio JARAMILLO ARBELAEZ-El Ministro de Educación Nacional, Joaquín ESTRADA MONSALVE.**
