---
title: "por medio de la cual se modifica el Título IV de la Ley 599 de 2000 y se dictan otras disposiciones para contrarrestar la explotación sexual comercial de niños, niñas y adolescentes"
identifier: "LEY-1329-2009"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2009-07-17"
last_updated: "2009-07-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1677517"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47413. 17, JULIO, 2009. PÁG. 1."
gazette_number: "47413"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "2009-07-17"
---
# por medio de la cual se modifica el Título IV de la Ley 599 de 2000 y se dictan otras disposiciones para contrarrestar la explotación sexual comercial de niños, niñas y adolescentes

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1°.** El título del Capítulo IV del Título IV del Libro II de la Ley 599 de 2000 quedará así:

### CAPITULO IV

**De la explotación sexual**

##### **Artículo 2°.** Artículo Nuevo:

***Artículo 213A. Proxenetismo con menor de edad.*** El que con ánimo de lucro para sí o para un tercero o para satisfacer los deseos sexuales de otro, organice, facilite o participe de cualquier forma en el comercio carnal o la explotación sexual de otra persona menor de 18 años, incurrirá en prisión de catorce (14) a veinticinco (25) años y multa de sesenta y siete (67) a setecientos cincuenta (750) salarios mínimos legales mensuales vigentes.

##### **Artículo 3°.**Adiciónese al Capítulo IV del Título IV del Libro II de la Ley 599 de 2000 el siguiente artículo:

**217A. Demanda de explotación sexual comercial de persona menor de 18 años de edad.** El que directamente o a través de tercera persona, solicite o demande realizar acceso carnal o actos sexuales con persona menor de 18 años, mediante pago o promesa de pago en dinero, especie o retribución de cualquier naturaleza, incurrirá por este sólo hecho, en pena de prisión de catorce (14) a veinticinco (25) años.

Parágrafo. El consentimiento dado por la víctima menor de 18 años, no constituirá causal de exoneración de la responsabilidad penal.

La pena se agravará de una tercera parte a la mitad:

- 1. Si la conducta se ejecuta por un turista o viajero nacional o extranjero.

- 2. Si la conducta constituyere matrimonio o convivencia, servil o forzado.

- 3. Si la conducta es cometida por un miembro de un grupo armado organizado al margen de la ley.

- 4. Si la conducta se comete sobre persona menor de catorce (14) años de edad.

- 5. El responsable sea integrante de la familia de la víctima.

**Artículo 4°.** El artículo 219-A del Código Penal introducido por la Ley 679 de 2001, quedará así:

**Artículo 219A. *Utilización o facilitación de medios de comunicación para ofrecer actividades sexuales con personas menores de 18 años.*** *El que utilice o facilite el correo tradicional, las redes globales de información, telefonía o cualquier medio de comunicación, para obtener, solicitar, ofrecer o facilitar contacto o actividad con fines sexuales con personas menores de 18 años de edad, incurrirá en pena de prisión de diez (10) a catorce (14) años y multa de sesenta y siete (67) a (750) salarios mínimos legales mensuales vigentes.*

Las penas señaladas en el inciso anterior se aumentarán hasta en la mitad (1/2) cuando las conductas se realizaren con menores de catorce (14) años.

**Artículo 5°.** La presente ley rige a partir de la fecha de su publicación en el ***Diario Oficial*** y deroga las normas que le sean contrarias.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Hernán Francisco Andrade Serrano.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Emilio Otero Dajud.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Germán Varón Cotrino.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Jesús Alfonso Rodríguez Camargo.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 17 de julio de 2009.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro del Interior y de Justicia,**

**Fabio Valencia Cossio.**

**El Ministro de la Protección Social,**

**Diego Palacio Betancourt.**
