---
title: "por el cual se reforman algunas disposiciones del Código Militar"
identifier: "LEY-26-1905"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1905-05-06"
last_updated: "1905-05-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1581769"
department: "ASAMBLEA NACIONAL CONSTITUYENTE Y LEGISLATIVA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N 12343. 6, MAYO, 1905 PÁG. 1."
gazette_number: "12343"
gazette_page: "381"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1905-05-06"
---
# por el cual se reforman algunas disposiciones del Código Militar

**La Asamblea Nacional Constituyente y Legislativa**

**DECRETA:**

##### **Art. 1º.** Son de competencia de las autoridades militares los delitos comunes cometidos por militares del Ejército Nacional ó de las fuerzas revolucionarias durante la guerra pasada si se hubiere hallado en la fecha de su perpetración en servicio activo ó en comisión militar.

##### **Art. 2º.** Los delitos de que trata el artículo 1º serán juzgados por Consejos de Guerra ordinarios ó de Oficiales Generales, en el lugar que determine el Ministerio de Guerra y de acuerdo con las formalidades preescritas por el Código Militar.

**Parágrafo.** En consecuencia, cesará todo procedimiento en los juicios que se sigan ante los Jueces y Tribunales ordinarios por tales delitos, y los expedientes respectivos pasarán a la oficina que designe dicho Ministerio, para que se les de el curso que les corresponda.

##### **Art. 3º.** Los individuos que hubieren sido juzgados por delitos comunes, políticos ó militares cometidos durante la última guerra, tendrán derecho á que se les juzgué de nuevo, si ellos lo solicitan ó á pedimento de cualquier ciudadano en caso de que estos no lo hicieren, por la jurisdicción militar competente aunque hubieren sido condenados y aunque los respectivos juicios ó sumarios se hallen pendientes ante los jueces comunes.

##### **Art. 4º.** La sentencia de un Consejo de Guerra será consultada con el general ó comandante en Jefe respectivo, y confirmada, reformada ó revocada por el Presidente de la Republica, el cual únicamente puede mandarla ejecutar bajo su responsabilidad.

**Parágrafo.** El Presidente de la Republica puede delegar la facultad que le confiere el articulo anterior á los Jefes de Ejército respectivo, salvo el caso de pena de muerte, del cual solo conocerá el Presidente de la Republica.

##### **Art. 5º.** Quedan reformados los artículos 1360, 1365, 1366, 1533 y 1673 del Código Militar.

**Dada en Bogotá, á diez y siete de Abril de mil novecientos cinco**

**El Presidente,**

**ENRIQUE RESTREPO GARCIA**

**El Secretario,**

**Rafael Espinosa G.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Abril 22 de 1905**

**Publíquese y ejecútese**

**(L.S.)**

**R. REYES**

**El Ministro de Guerra,**

**D.A. DE CASTRO**
