---
title: "por la cual se honra la memoria del ilustre colombiano y ex Presidente Manuel Antonio Sanclemente"
identifier: "LEY-127-1994"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1994-02-23"
last_updated: "1994-02-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1647518"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41236. 23, FEBRERO, 1994. PAG. 1."
gazette_number: "41236"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1994-02-23"
---
# por la cual se honra la memoria del ilustre colombiano y ex Presidente Manuel Antonio Sanclemente

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

**Artículo 1º.** La Nación honra la memoria del ilustre colombiano, doctor Manuel Antonio Sanclemente y le rinde tributo de admiración; destaca su profundo amor y dedicación a la justicia y pone como ejemplo a las generaciones presentes y futuras su insigne patriotismo y su proba rectitud de ciudadano.

**Artículo 2º.** La Nación constituirá una Comisión de honores para el traslado de los despojos mortales del doctor Manuel Antonio Sanclemente, hasta la ciudad de Buga, su tierra natal y en donde en mausoleo especial situado en la plazoleta del recién restaurado Palacio de Justicia sede del Tribunal Superior, que él fundara, reposarán.

**Artículo 3º.** En el Palacio de Justicia de Buga, donde reposarán los despojos mortales del ex Presidente, se exaltará y honrará su memoria en forma permanente y en su tumba se colocará una placa de mármol con la siguiente inscripción: "El Congreso de la República, honra la memoria del Presidente de Colombia, doctor Manuel Antonio Sanclemente y exalta sus virtudes como destacado conductor e ilustre republico". La placa llevará la fecha en que se sancione la presente Ley.

**Artículo 4º.** Autorízase al Gobierno Nacional para realizar las operaciones presupuestales que demande el cumplimiento de la presente Ley y la realización de los programas, contratos y actos administrativos que se llevarán a cabo para honrar la memoria del ilustre ex Presidente colombiano.

**Artículo 5º.** La presente Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Jorge Ramon Elias Nader**

El Secretario del honorable Senado de la República,

**Pedro Pumarejo Vega**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Francisco Jose Jattin Safar**

El Secretario General de la Cámara de Representantes,

**Diego Vivas Tafur.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Dada en Santafé de Bogotá, D.C., a 23 de febrero de 1994.

Publíquese y ejecútese.

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

El Ministro de Gobierno,

**Fabio Villegas Ramírez.**

El Viceministro de Hacienda y Crédito Público, encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,

**Héctor José Cadena Clavijo.**
