---
title: "Que declara vía pública nacional el camino del Quindío i ordena su inmediata composición"
identifier: "LEY-27-1880"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1880-06-01"
last_updated: "1880-06-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1583739"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVI. N. 4728. 1, JUNIO, 1880. PÁG. 1."
gazette_number: "4715"
gazette_page: "7907"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1880-06-01"
---
# Que declara vía pública nacional el camino del Quindío i ordena su inmediata composición

***El Congreso de los estados. Unido, de Colombia***

**decreta**:

##### **Art. 1.°** El camino del Quindío, que pone comunicacion el Norte del Estado del Cauca con los de Antiquia , Tolima, Cundimarca. Boyacá i Santander se considerara, desde la sancion de la presente lei, vía pública nacional, correspondiendo su composicion i mejora al Gobierno de la Union.

##### **Art. 2.°** El Poder Ejecutivo procederá inmediatamente a dictar las mas activas providencias, a fin de que la composicion de la espresada via pública se lleve a cabo dentro del mas breve término posible, bien por el sistema de administracion o bien por el de contratos, disponiendo se construyan puentes sólidos i estables .sobre los rios Toche i Quindío, i sobre la quebrada del Guadual.

##### **Art. 3.°** Terminada la obra se cobrará en las Oficinas de Hacienda nacionales de Cartago, Salento e Ibague, respectivamente, los siguientes derechos de peaje i pontazgo:

| Diez centavos por cada carga de mercaderias o de equipaje | 10 |
| --- | --- |
| Diez centavo, por cada carga de viveres | 10 |
| Diez centavos por cada caballería o cabera de ganado vacuno | 10 |
| Cinco centavos por cada cabeza de ganado de cerda | 05 |

##### **Art. 4.°** El producido de esta renta se aplicará única i esclusivamente a la reparacion de la via.

##### **Art. 5.°** El Inspector de la linea telegráfica entre Ibagué iCartago, lo será también de la vía pública en referencia; i a él corresponde celebrar las contratas respectivas para llevar a cabo, sin demora, las composiciones en los daños que ocurran, dando cuenta de todo al Poder Ejecutivo.

##### **Art. 6.°** Para la cumplida ejecucion de esta lei, se considerará incluida en el Presupuesto del periodo fiscal en curso la partida do veinte mil pesos ($ 20,000); i anualmente se votará una suma que no baje de mil quinientos pesos ($ 1,500) con el objeto de ayudar a los gastos de composicion i de que la via se conserve en perfecto estado de servicio.

**Dada en Bogotá, a veintiuno de mayo de mil ochocientos ochenta.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**CÁrlos Icaza Arosemena.**

**El Presidente de la Cámara de .Representantes,**

**Carlos Vélez. S.**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Antonio José. Restrepo.**

**Poder Ejecutivo Nacional - Bogotá, 26 de mayo de 1880.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S). BRAFAEL NUÑEZ**

**El Secretario de Fomento,**

**Luis Cárlos Rico.**
