---
title: "Reformatoria de la 19 de 1879 y adicional a la 28 de 1880"
identifier: "LEY-32-1881"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1881-05-24"
last_updated: "1881-05-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1589025"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVII. N. 5176. 4, NOVIEMBRE, 1881. PÁG. 1."
gazette_number: "5028"
gazette_page: "9163"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ambiente y Desarrollo Sostenible"
entry_into_force: "1881-05-24"
modification_count: "1"
modification_summary: "Suspendidos los efectos [Artículo 1 LEY 81 de 1881](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1626925#ver_1626929)"
---
# Reformatoria de la 19 de 1879 y adicional a la 28 de 1880

**considerando:**

1.° Que el actual Presidente de Colombia, mediante una política sábia y conciliadora, ha dado paz y tranquilidad á la República;

2.° Que en el ejercicio de sus funciones ha sido infatigable para dar término satisfactorio á los diferentes asuntos internacionales pendientes con otras Naciones, tanto de Europa como de América;

3.° Que ha impulsado el país por la vía del progreso, emprendiendo por varios medios la ejecucion de distintas obras materiales, redentoras para varios Estados de la Union;

*4.°* Que en su corto período administrativo la Instrucción pública ha merecido en todos sus ramos la más cuidadosa atencion, y

5.° Que ha fundado el Banco nacional, establecimiento salvador de la Agricultura, la Industria y el Comercio, llevándolo á cabo con laudable perseverancia, á pesar de los obstáculos que se le oponian,

**decreta:**

##### **Art. 1°.** El actual Presidente de la Union, doctor Rafael Núñez, merece bien de la Patria por los importantes servicios que le ha prestado.

##### **Art. 2°.** El retrato de este ilustre colombiano, costeado por el Estado, será colocado en el salón de las sesiones de la Asamblea Legislativa.

##### **Art. 3°.** El Presidente del Estado remitirá al ciudadano doctor Rafael Núñez, con Mensaje especial, un ejemplar, en letras doradas, de la presente ley, como una expresiva significacion de respeto y adhesion á su Gobierno.

##### **Art. 4°.** En la ley de Presupuesto de Rentas y Gastos para la próxima vigencia económica, se incluirá la cantidad necesaria para dar cumplimiento á la presente ley, de un modo digno, como el objeto lo requiere.

**Dada en Santamarta, á seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.**

**El Presidente, agustin ovalle-El Secretario, M. A. Víves.**

**Despacho del Poder Ejecutivo-Santamarta, 8 de Octubre de 1881.**

**Publiquese y ejecútese.**

**El Presidente del Estado,**

**(L. S) J. M. CAMPO SERRANO.**

**El Secretario general,**

**Pedro a. Lara.**
