---
title: "Por la cual se crea el Colegio Nacional del Oriente de Caldas, se nacionalizan algunos colegios y se dictan disposiciones sobre educación"
identifier: "LEY-122-1948"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-12-28"
last_updated: "1948-12-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1646646"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV .N. 26904. 28, DICIEMBRE, 1948. PÁG. 3."
gazette_number: "26904"
gazette_page: "980"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1948-12-22"
---
# Por la cual se crea el Colegio Nacional del Oriente de Caldas, se nacionalizan algunos colegios y se dictan disposiciones sobre educación

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA**:

##### **ARTICULO 1º.** Crease el Colegio Nacional de Varones del Oriente de Caldas, con sede en Pensilvania.

##### **ARTICULO 2º.** Crease una junta encargada de adquirir el lote y llevar a cabo la construcción del edificio respectivo, compuesta por un representante nombrado por el Ministerio de Educación Nacional; el Alcalde del Municipio de Pensilvania; un representante designado por la Junta Pro-Oriente Caldense, que funciona en esta ciudad; el Presidente del Consejo Municipal de Pensilvania y el Presidente de la Junta de Mejoras Publicas y Ornato de la misma ciudad.

##### **ARTICULO 3º.** La junta de que trata el artículo anterior trabajara ad honorem y tendrá como Tesorero al Tesorero Municipal de Pensilvania. Dicho empleado rendirá cuenta de las inversiones que se hagan con tal fin a la Contraloría General de la Republica.

##### **ARTICULO 4º.** Los planos para el mencionado Colegio serán elaborados por el Ministerio de Educación Nacional.

##### **ARTICULO 5º.** Este Colegio disfrutara de todas las prorrogativas de que gozan los demás colegios nacionales del país.

##### **ARTICULO 6º.** Las empresas industriales, agrícolas, ganaderas, mineras, petroleras o de cualesquiera otra clase, establecidas o que se establezcan en el territorio de la Republica, estarán obligadas a sostener una escuela de alfabetización por cada treinta (30) niños, hijos de sus trabajadores.

Este articulo será reglamentado de acuerdo con las circunstancias en forma que asegure su cumplimiento.

##### **ARTICULO 7º.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez y seis de diciembre de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, ANTONIO J. LEMOS GUZMAN, El Presidente de la Cámara de Representantes, JORGE URIBE MARQUEZ---El Secretario del Senado Carlos V. Rey -El Secretario de la Cámara de Representantes, Ignacio Amaris Gonzalez.**

**República de Colombia Gobierno Nacional--Bogotá, diciembre veintidós de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, José María BERNAL-El Ministro de Educación Nacional, Fabio LOZANO Y LOZANO. El Ministro de Obras Públicas, Luis Ignacio ANDRADE.**
