---
title: "Por la cual se honra la memoria del eminente ciudadano don Tulio Raffo"
identifier: "LEY-68-1964"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-02-20"
last_updated: "1965-02-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1619136"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CI. N. 31587. 20, FEBRERO, 1965. PAG 257."
gazette_number: "31587"
gazette_page: "257"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1964-12-31"
---
# Por la cual se honra la memoria del eminente ciudadano don Tulio Raffo

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación honra la vida meritoria y esclarecida de don Tulio Raffo, quien sirvió a Colombia, al Valle del Cauca, a Palmira su ciudad natal, con patriotismo y eficiencia, desde las posiciones eminentes que ocupó en las Corporaciones Públicas, en la Gobernación de su departamento y como conductor cívico. Al propio tiempo relieva sus virtudes públicas y privadas, su aporte cultural a los estudios históricos, su obra de gobernante y legislador, todo lo cual lo consagra como gran ciudadano y ejemplar repúblico.

##### Articulo 2º. Un retrato al óleo de don Tulio Raffo, costeado con fondos nacionales, se colocará en la ciudad de Palmira en el sitio que destine el Concejo.

##### Articulo 3º. Para dar cumplimiento a este mandato legal se apropiará en el Presupuesto la cantidad de hasta cinco mil pesos ($5.000), quedando autorizado el Gobierno para hacer traslaciones en el Presupuesto.

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a tres de diciembre de mil novecientos sesenta y cuatro.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME UCROS G.**

**El Secretario del Senado,**

**Horacio Ramírez Castrillón.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá D. E., diciembre 31 de 1964.**

**Publíquese y ejecútese,**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Diego Calle Restrepo.**
