---
title: "por la cual se provee a la construcción de las carreteras nacionales de vinculación del Chocó a la capital de la República"
identifier: "LEY-240-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-12-22"
last_updated: "1938-12-22"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1656698"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23955. 22, DICIEMBRE, 1938. PÁG. 6"
gazette_number: "23955"
gazette_page: "798"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1938-12-21"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se provee a la construcción de las carreteras nacionales de vinculación del Chocó a la capital de la República

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°** Autorizase al Gobierno para contratar un empréstito, interno o externo, por la suma de dos millones de pesos ($ 2.000,000) para proceder a la construcción y terminación de las carreteras del Chocó, con arreglo a las exigencias de la técnica y a las prescripciones sobre carreteras nacionales.

##### **ARTICULO 2 °** Para atender al servicio de amortización e intereses de este empréstito, se incluirá en los Presupuestos de cada año, una suma no menor de quinientos mil pesos ($ 500,000) a partir de la próxima vigencia.

##### **ARTICULO 3°** Cuando 1a partida de quinientos mil pesos ( $500,000) a que se refiere el artículo anterior no se incluya en la Ley de Apropiaciones respectivas, el Gobierno abrirá los créditos adicionales correspondientes y hará los traslados que estime necesarios. Asimismo queda facultado el Gobierno para fijar los plazos, intereses, cuotas de amortización y demás condiciones de esté empréstito. El contrato que se celebre sólo necesita para su validez de la aprobación del Organo Ejecutivo, previo concepto favorable del Consejo de Ministros.

##### **ARTICULO 4°** Entre las carreteras del Chocó, incluídas en el plan vial nacional, se adoptará el orden de preferencia que a continuación se expresa:

- **a)** Istmina-Quibdó .

- **b)** Quibdó-Bolívar.

- c) Istmina-Condoto-Nóvita-Negría.

- d) Apía-Tadó-Istmina.

- **e)** Cartago-Nóvita.

El producto del empréstito se aplicará en la construcción de las carreteras del Chocó, precisamente en el orden establecido por este artículo.

##### **ARTICULO 5°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a quince de noviembre de mil novecientos treinta y ocho.**

**El Presidente del Senado, JOSE JOAQUIN CAICEDO CASTILLA-El Presidente de la Cámara de Representantes, ARTURO REGUEROS PERALTA-El Secretario del Senado, Rafael Campo A.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá diciembre 21 de 1938.**

**Publíquese y éjecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Abel CRUZ SANTOS**
