---
title: "por la cual se suprimen unos Círculos de Notaría, los cuales se agregan a otros, se crea uno nuevo y se traslada una Notaría"
identifier: "LEY-86-1935"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1936-01-04"
last_updated: "1936-01-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1629348"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23076. 4, ENERO, 1936. PÁG. 4."
gazette_number: "23076"
gazette_page: "28"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1935-12-16"
---
# por la cual se suprimen unos Círculos de Notaría, los cuales se agregan a otros, se crea uno nuevo y se traslada una Notaría

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Suprímese el Circuito de Notaría de Nocaima y agréganse los Municipios que lo componen (Nocaima, Nimaima, Vergara y La Peña) al Circuito de Notaría de La Vega, a donde antes pertenecían.

**PARAGRAFO.** Ocho días después de sancionada esta Ley, el Notario de Nocaima entregará en la Notaría de La Vega, por riguroso inventario, los libros, protocolos, índices, etc., que forman la Notara de Nocaima.

##### **ARTICULO 2°** Suprímese igualmente el Circulo de Notaría de Sasaima y agréganse los municipios que lo componen al Circulo notarial de Villeta. El Notario de Sasaima hará entrega a la Notaria de Villeta de los libros, protocolos y demás documentos de la Notaria de Sasaima, dentro del mismo plazo y en las mismas circunstancias señaladas en el artículo anterior.

##### **ARTICULO 3°** Créase el Circuito de Notaria de Notaria de Simiti, Departamento de Bolívar, el cual quedará compuesto por los Municipios de Barranco de Loba, San Martin de Loba y Simiti, que será su cabecera.

##### **ARTICULO 4°** Trasládase a Pandi la Notaria que actualmente funciona en Arbeláez.

##### **ARTICULO 5°** Suprímese igualmente el Circulo de Notaria de Umbita y agréganse los Municipios que lo componen al Círculo de Turmequé. La entrega de los archivos, libros y protocolos se hará en la misma forma prevista en el artículo 2° de esta Ley.

##### **ARTICULO 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a diez y seis de diciembre de mil novecientos treinta y cinco.**

**El Presidente del Senado, PARMENIO CARDENAS- El Presidente de la Cámara de Representantes, CARLOS LLERAS RESTREPO- El Secretario del Senado, Rafael Campo A.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá diciembre 24 de 1935.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Alberto LLERAS CAMARGO.**
