---
title: "Por la cual se incorporan al Plan Vial Nacional algunas carreteras en el Departamento de Boyacá"
identifier: "LEY-150-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-02-27"
last_updated: "1964-02-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1651725"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 31305. 27, FEBRERO, 1964. PÁG. 03."
gazette_number: "31305"
gazette_page: "459"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1963-12-31"
---
# Por la cual se incorporan al Plan Vial Nacional algunas carreteras en el Departamento de Boyacá

***El Congreso de Colombia***

DECRETA**:**

##### **Artículo 1°** Incorpóranse al Plan Vial Nacion**al,** para efectos de su construcción y conservación, las siguientes carreteras en el Departamen­to de Boyacá:

- a) Carretera Cocuy-San López-Tame;

- b) Carretera La Uvita-Cocuy;

- c) Carretera La Uvita-Jericó-Paz del Río;

- d) Carretera Paz del Río - Sátivasur - Sátiva- norte-Susacón.

- e) Carretera Umbita-Villapinzón;

- f) Carretera Macanal- Los Cedros-Campohermoso.

- g) Carretera Peñablanca - Betétiva - Otengá- Floresta.

##### **Artículo 2°**. Para efectos de su rectificación, ampliación *y* conservación, nacionalízanse las siguientes carreteras en el mismo Departamento de Boyacá:

- a) Puente Pinzón-Boavita;

- b) La Uvita-San Mateo-Guacamayas*;*

- c) La Uvita-Chita;

- d) El Espino-Chiscas;

- e) La Palmera-Covarachía;

- f) Arbolsolo-Sátivasur;

- g) Siza-Umbita-Villapinzón;

- h) Puente Alvaro-Díaz-Pachavita;

- i) Viracaehá-Ciénaga-Vijagual-Rondón;

- j) Miraflores-San Eduardo;

- k) Salitre-Somondoco;

1) Guateque-Guayatá;

- m) Batá-Almeida;

- n) Santa Rosa-Floresta-Busbanzá-Corrales;

ñ) Sogamoso-Tópaga-Mongua-Monguí;

- o) El Cocuy-Togüí-Chitaraque;

- p) Moniquirá-Santa Sofía;

- q) Tres Esquinas-Ráquira-La Candelaria;

- r) Arcabuco-Gachantivá;

- s) Tunja-Soracá-Siachoque-Toca-Pesca;

- t) Las carreteras que unen las poblaciones de San Eduardo y Berbeo con la Carretera Nacio­nal Miraflores-Páez-Aguaclara;

- u) La carretera que une a Briceño con la Carretera Nacional que va de Boyacá a Santander.

##### **Artículo 3°**. Los gastos que demande la presente Ley serán incorporados por el Ministerio de Obras Públicas dentro de sus respectivos presupuestos ordinarios o extraordinarios, a partir de la vigencia de 1964, pudiendo abrir los créditos extraordinarios o hacer los traslados que fueren necesarios, para lo cual se confieren al Gobierno las facultades correspondientes.

##### **Artículo 4°**. Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá, D. E., a 13 de diciembre de 1963.

El Presidente del Senado,

**DARIO MARIN VANEGAS**

El Presidente de la Cámara,

**MANUEL CASTRO TOVAR**

El Secretario del Senado.

***Néstor Eduardo Niño Cruz***

El Secretario de la Cámara,

***Néstor Urbano Tenorio***

República de Colombia. - -Gobierno Nacional.

Bogotá, D. E., diciembre 31 de 1963.

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría.-El Ministro de Obras Públicas, Tomás Castrillón Muñoz.**
