---
title: "Por la cual se concede una facultad a los Bancos particulares y Compañías Anónimas"
identifier: "LEY-77-1890"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1890-12-01"
last_updated: "1890-12-01"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1806465"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVI. N. 8255. 1, DICIEMBRE, 1890. PÁG. 4."
gazette_number: "8255"
gazette_page: "1204"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1890-12-01"
expiry_date: "1918-11-25"
---
# Por la cual se concede una facultad a los Bancos particulares y Compañías Anónimas

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1.°** Desde la promulgación de la presente ley, los Bancos particulares y Compañías anónimas podrán fijar la rata de sus descuentos, intereses y comisiones.

##### **Art. 2.°** Dichos Bancos y Compañías anónimas publicarán por la imprenta y en avisos que mantendrán fijos en sus Oficinas, las ratas de que trata el artículo anterior.

Estas ratas no podrán ser alteradas hasta noventa días después de su publicación; y en caso de contravención, el propietario ó Director del Banco ó Administrador de Compañía anónima, pagará una multa hasta de cinco mil pesos ($ 5,000).

##### **Art. 3.°** Los Bancos establecidos ó que se establezcan podrán prestar dinero á interés sobre fincas raíces.

##### **Art. 4°** Los Bancos particulares conservarán en moneda legal en sus Cajas un veinte por ciento (20%) cuando menos del importe de los depósitos disponibles y cuentas corrientes y de los billetes en circulación.

##### **Art. 5.°** Por virtud de la presente Ley quedan derogados el artículo 56 de la Ley 57 de 1887 y los artículos 213, 214 y 215 de la Ley 153 del mismo año.

**Dada en Bogotá, á quince de Noviembre de mil ochocientos noventa.**

**El Presidente del Senado, Jorge Holguín-El Presidente de la Cámara de Representantes, Adriano Tribín-El Secretario del Senado, Enrique de Narváez-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo nacional-Bogotá, Noviembre 19 de 1890.**

**Publíquese y ejecútese,**

**(L. S.) CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro de Fomento, encargado del Despacho del Tesoro,**

**Marcelo Arango**
