---
title: "Que fija los precios de la sal"
identifier: "LEY-94-1892"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1892-12-24"
last_updated: "1892-12-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1633717"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARÍO OFICIAL. AÑO XXVIII. N. 9023. 24, DICIEMBRE, 1892. PÁG. 1."
gazette_number: "9023"
gazette_page: "1661"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Salud y Protección Social"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1892-12-24"
---
# Que fija los precios de la sal

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Desde la sanción de la presente ley, los precios de venta de la sal, en las salinas nacionales, serán los siguientes por cada doce y medio kilogramos:

Compactada, un peso cuarenta centavos ($ 1-40).

De caldero ó marina de grano, menos de la Salina del Torno, cuyo precio será de un pesos veinte centavos ($ 1-20), un peso diez centavos ($ 1-10)

Sal marina de espuma, ochenta centavos ($ 0-80).

Vijua de primera, un pesos ($ 1).

Vijua de segunda, ochenta centavos ($ 0-80).

1.° Entiendes por sal vijúa de primera clase la que produzcan las minas y que contenga más del ochenta y cinco por ciento de cloruro de sodio; y por vijúa de segunda, la del ochenta y cinco (inclusive) por ciento, para abajo, de cloruro de sodium, y la que por efecto de la explotación aparezca en polvo ó en pedazos de peso menor de un kilogramo.

2.° Facúltase al Poder Ejecutivo para rebajar los precios que fija esta ley, cuando las necesidades del tesoro lo permitan; pero guardando siempre y en todo tiempo la misma proporción de precios que señala este artículo, de manera que la industriad de la libre elaboración no sufra perjuicios.

##### **Art. 2.°** Cuando el Gobierno estableciere almacenes, con sal de cualquiera clase, en los Departamentos, aumentará a los precios de que se ha hablado los gastos de trasporte y de administración, y solo podrá rebajar hasta el 50 por 100 de los gastos de trasporte.

##### **Art. 3.°** Facúltase al Gobierno para hacer las reformas que considere necesarias en las Salinas y caminos que a ellas conduzcan.

##### **Art. 4.°** Deróganse expresamente todas las disposiciones que sean contrarias á la presente ley.

**Dada en Bogotá, á 15 de Diciembre de 1892.**

**El Presidente Del Senado, J. A. Pardo-El Presidente de la Cámara De Representantes, Aquilino Aparicio-El Secretario Del Senado, Enrique de Narváez.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, diciembre 16 de 1892.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) M. A. CARO.-El Ministro de Hacienda,Pedro Bravo.**
