---
title: "por la cual se destina una suma de dinero para combatir los parásitos del ganado en los Departamentos de Bolívar y Magdalena"
identifier: "LEY-76-1939"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1939-12-23"
last_updated: "1939-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1623458"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 24250. 23, DICIEMBRE, 1939. PÁG. 2."
gazette_number: "24250"
gazette_page: "842"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1939-12-22"
---
# por la cual se destina una suma de dinero para combatir los parásitos del ganado en los Departamentos de Bolívar y Magdalena

**El congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** Destinase la suma de treinta mil pesos ($ 30.000) para la construcción de bañaderas para ganados en los Departamento de Bolívar y Magdalena, en los Municipios donde lo Gobernadores de los citados Departamentos lo estimen conveniente.

##### **ARTICULO 2°.** La suma de treinta mil pesos ($ 30.000) se apropiará en el Presupuesto de la próxima vigencia, y el Gobierno Nacional la pagará así: veinte mil pesos ($ 20.000) a la Federación de Ganaderos de Bolívar, y diez mil pesos ($ 10.000), a la Tesorería del Departamento del Magdalena.

##### **ARTICULO 3°.** Para la inversión del dinero, las entidades nombradas se ceñirán a los requisitos que fije la Contraloría General de la Nación, a donde deberán rendir las respectivas cuentas.

##### **ARTICULO 4°.** El Ministerio de la Economía se encargará de facilitar los planos correspondientes y de suministrar los líquidos convenientes para combatir los parásitos.

##### **ARTICULO 5°.** La Federación de Ganaderos de Bolívar administrará el servicio de bañaderas que se construyan en el Departamento de Bolívar, pudiendo fijar por tal servicio una tarifa mínima, que no constituya especulación o negocio. En el Departamento del Magdalena las administrarán los Municipios donde se construyan. Los respectivos Concejos Municipales fijarán una tarifa por el servicio.

##### **ARTICULO 6°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez y seis de diciembre de mil novecientos treinta y nueve.**

**El Presidente del Senado, JOSE V. COMBARIZA - El Presidente de la Cámara de Representantes, ARTURO REGUEROS PERALTA - El Secretario del Senado Rafael Campo A. - El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**_**

**Organo Ejecutivo - Bogotá, diciembre 20de 1939.**

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Economía Nacional**

**Jorge GARTNER**
