---
title: "Por la cual se organiza la Administración del Ferrocarril del pacífico"
identifier: "LEY-19-1921"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1921-11-03"
last_updated: "1921-11-03"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1574828"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. MCMXXI. N.17962. 3.NOVIEMBRE.1921. PÁG.1-2"
gazette_number: "17963"
gazette_page: "233"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1921-11-03"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "25"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838) · Reformado [Artículo 5 LEY 112 de 1928](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1644349#ver_1644356) · Derogado [Artículo 5 LEY 112 de 1928](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1644349#ver_1644356)"
---
# Por la cual se organiza la Administración del Ferrocarril del pacífico

**El Congreso de Colombia**

**decreta**:

##### **Articulo 1°.** La Empresa del Ferrocarril del Pacifico quedara bajo la dependencia o administración de la Nación, y su dirección y organización administrativa estarán a cargo de un Gerente, que residirá en Cali, y de una Junta Directiva residente en Bogotá, compuesta de tres miembros principales, quienes tendrán sus respectivos suplentes, elegidos por la Cámara de Representantes para un periodo de tres años.

La Junta será presidida por el Ministro de Obras Publicas, quien tendrá voz y voto en las deliberaciones de ella, y actuara como Secretario el Jefe de la Sección de Ferrocarriles del Ministerio.

La Junta Directiva nombrara el Gerente para un periodo de dos años, y a ese funcionario corresponderá la designación de todo el personal de la Empresa, previa aprobación de la Junta Directiva.

##### **Articulo 2°.** A la Junta Directiva corresponden, además, las siguientes funciones:

1a Ejercer la dirección e inspección suprema del ferrocarril del Pacifico.

2a Colaborar con el Gobierno en la consecución de empréstitos para impulso de las obras e intervenir en la celebración de los contratos de empréstitos que el Gobierno celebre con tal objeto y en la constitución de las garantías necesarias, de acuerdo con las autorizaciones legales.

3a Examinar mensualmente, cuando lo estime conveniente, las cuentas de la Administración y los estados de caja y pasar aquellas a la Corte del ramo.

4a Dictar las disposiciones que estime convenientes, relativas a la contabilidad y al arreglo de las oficinas.

5a Dar a la Gerencia las instrucciones que estime convenientes.

6a Examinar y aprobar, pudiendo modificarlos, los reglamentos especiales que expidan el Gerente y el Ingeniero Director, sobre la organización de sus respectivos departamentos.

7a Expedir su propio reglamento.

##### **Articulo 3°.** El Gerente es el encargado directo de la Administración y manejo de la empresa, y como a tal le corresponde ordenar los gastos, tanto en lo relacionado con la explotación del ferrocarril, como en las obras de construcción que hayan de ejecutarse; bajo su custodia estarán todos los haberes de la Empresa.

##### **Articulo 4°.** Cada uno de los miembros de la Junta Directiva tendrá derecho a una asignación de cinco pesos ($5) por cada sesión a que concurran, y gozara de viáticos cuando haya de desempeñar funciones fuera de la residencia habitual de la Junta La asignación del Gerente será de cuatrocientos pesos ($400) mensuales. Todos estos honorarios se pagaran de los fondos generales del ferrocarril.

##### **Articulo 5°.** Las disposiciones de la Ley 84 de 1920 se aplican también a todos los juicios de expropiación de zonas para el ferrocarril del Pacifico que hayan estado pendientes desde la vigencia de esta Ley, y a todos los demás que se refieran a cualesquiera de los ferrocarriles en construcción por cuenta del Gobierno.

##### **Articulo 6°.** En el avaluó de las zonas que deban expropiarse para un ferrocarril en construcción se incluirá de una vez el gasto que ocasione a los dueños de ellas la construcción de cercas de la parte del predio que se toma en expropiación.

Los peritos fijaran este gasto comparando el valor de la zona sin las cercas que la expropiación impone al dueño de aquella con el deprecio que sufre por causa de este gravamen.

##### **Articulo 7°.** El Juez, al fijar los honorarios de los peritos evaluadores de las zonas expropiadas para un ferrocarril, tendrá en cuenta la topografía del terreno, el clima, y otros detalles de esta clase, consultando en caso necesario el parecer del ingeniero o ingenieros que hayan hecho los trazados.

##### **Articulo 8°.** Las cuentas del Ferrocarril del Pacifico se sujetaran desde el primero de enero de mil novecientos veintidós, en cuanto a la comprobación de los gastos que se efectúen para la adquisición en el Exterior de materiales de toda especie para la construcción, conservación y desarrollo de las obras de la misma, a las reglas del Código de Comercio y a los reglamentos y acuerdos que expidan la Junta Directiva y la Gerencia; pero para la adquisición de los materiales y enseres quela Empresa necesite y que puedan obtenerse en el país, lo mismo que para la legalización de los gastos en empleados y demás que ocurran, se llenaran las disposiciones del Código Fiscal sobre contratos, y las vigentes sobre papel sellado y timbre nacional.

##### **Articulo 9°.** La Corte de Cuentas, al examinar las de la Junta Administradora, de las cuales responden el Tesorero General de la Empresa y los Cajeros que le precedieron, admitirá las rendidas hasta ahora y las que se rindan hasta el31 de diciembre del presente año, en la forma en que han sido presentadas, es decir, de acuerdo con los reglamentos y practicas establecidas cuando aquella era administrada por la Compañía Constructora del Ferrocarril, en atención a la imposibilidad de darle cumplimiento hoy a las formalidades exigidas por el Código Fiscal en cuanto hace relación a las mencionadas cuentas, quedando al criterio de la Corte la apreciación de la legalidad y corrección de los gastos hechos en la obra.

El tesorero General de la Empresa prestara fianza hipotecaria por cinco mil pesos 5000), de conformidad con las reglas establecidas en el Código Fiscal.

##### **Articulo 10°.** Autorizase a la Junta Directiva del Ferrocarril del Pacifico para conseguir, dentro o fuera del país, un empréstito hasta por cinco millones de pesos ($5.000.000), dando como garantía hipotecaria el mismo ferrocarril.

El Gobierno dará cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 9° de la Ley 41 de 1918, lo mismo que a lo dispuesto por el artículo 10 del Decreto ejecutivo numero 1828de 25 de septiembre de 1919, sobre construcción de los ferrocarriles del Pacifico y del Tolima en cuanto se refiere a la distribución de unidades en las diversas líneas.

##### **Articulo 11°.** Asimismo se autoriza a la Junta Directiva del expresado Ferrocarril para emitir bonos o certificaciones, con el único objeto de obtener fondos destinados para continuarlos trabajos, garantizándolos con el cincuenta por ciento (50por100) del producto de las Aduanas de Buenaventura y Tumaco, y con los de la explotación de la parte construida de la obra.

**Parágrafo 1°.** Dichos bonos o certificaciones no serán editados de manera que por su forma o cuantía puedan circular como moneda o desempeñar las funciones de tal. En consecuencia, fijase en cincuenta pesos ($50) el límite mínimo de cada documento.

**Parágrafo 2°.** El interés no excederá del doce por ciento (12 por 100) anual, y el Gobierno podrá convertir la emisión en cualquier tiempo.

##### **Articulo 12.** Tan pronto como la situación fiscal lo permita, el Gobierno procederá a reanudar los trabajos de explanación, trazado y construcción del ferrocarril del pacifico en el trayecto comprendido desde Ibagué al Valle del Cauca.

##### **Articulo 13.** Los empleados de la Empresa que intervengan en el manejo de los fondos o de materiales del ferrocarril formaran y rendirán sus cuentas al Tesorero, los primeros, y al Agente de materiales, los segundos, quienes las incorporaran en las que respectivamente les corresponden, a fin de que por conducto de la Gerencia sean enviadas mensualmente a la Junta Directiva, y esta las pase a la Corte de Cuentas.

**Parágrafo.** Lo empleados a que se refiere este articulo prestaran caución (fianza, prenda o hipoteca), a satisfacción de la Gerencia.

##### **Articulo 14.** De la formalidad de celebrar contratos, tal como lo establece el Código Fiscal, quedan exceptuadas la Empresa del Ferrocarril del Pacifico y las demás similares a cargo de la Nación, únicamente en lo que se refiere a la comprado combustible y de víveres, y las cuentas de cobro respectivas, cuando no se efectúen en el Almacén, quedan eximidas del derecho de timbre.

##### **Articulo 15.** En las empresas ferrocarrileras de carácter oficial, los documentos como facturas, cuentas de cobro, órdenes de pago, recibos, etc., extendidos con el fin de comprobar egresos, llevaran las mismas estampillas de timbre nacional que se exigen para los documentos de esa naturaleza en las transacciones entre particulares, de acuerdo con el artículo 19 del Decreto numero 894 de 1915, orgánico del impuesto de papel sellado y timbre nacional.

##### **Articulo 16.** (transitorio). Mientras la Cámara no haga la elección de los miembros de la Junta Directiva, continuaran integrándola las personas que hoy hacen parte de la misma.

##### **Articulo 17.** Crease el cargo de Interventor Fiscal de la Empresa del Ferrocarril del Pacifico, con las siguientes funciones:

- a) Vigilar las oficinas del Ferrocarril del Pacifico, con el fin de que se cumplan en ellas las leyes orgánicas, decretos, reglamentos y disposiciones fiscales relacionadas con dicha Empresa;

- b) Inspeccionar las oficinas de contabilidad y velar por el cumplimiento de los contratos celebrados por la Nación, compañías particulares;

- c) Fiscalizar todo lo relacionado con la provisión de materiales, listas de empleados y obreros, obras de mano, etc.;

- d) Visitar periódicamente la Tesorería de la Empresa, la agencia de materiales y las oficinas de las diversas estaciones, y

- e) Dar cuenta al Gerente y a la Junta Directiva de la marcha de las dependencias de la Empresa y de la conducta de los empleados cuyo manejo invigila.

##### **Articulo 18.** El Interventor Fiscal será nombrado por el Gobierno de una terna que le presentara la Cámara de Comercio de Cali.

##### **Articulo 19.** El Interventor gozara de una asignación mensual hasta de doscientos cuarenta pesos ($240).

##### **Articulo 20.** Quedan derogados por la presente Ley el inciso 1° del artículo 8° de la Ley 76 de 1920, y la letra **a)** del artículo 26 de la misma.

**Dada en Bogotá a veintiséis de octubre de mil novecientos veintiuno.**

**El presidente del senado Félix SALAZAR J­ El presidente de la Cámara de Representantes Jesús PERILLA V­ El Secretario del Senado, Julio D PORTOCARRERO. -El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño**

**Poder Ejecutivo.- Bogotá, octubre 28 de 1921.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARCO FIDEL SUAREZ.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Esteban JARAMILLO.**
