---
title: "El pie de fuerza en tiempo de paz, en el próximo año económico será a juicio del Poder Ejecutivo"
identifier: "LEY-26-1878"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1878-05-16"
last_updated: "1878-05-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1582763"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XIV. N. 4181. 16, MAYO, 1878. PÁG. 1"
gazette_number: "4181"
gazette_page: "5759"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1878-05-16"
---
# El pie de fuerza en tiempo de paz, en el próximo año económico será a juicio del Poder Ejecutivo

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** El pié de fuerza en tiempo de paz, en el próximo año económico, será a juicio del Poder Ejecutivo, hasta de tres mil hombres destrona, con sus respectivos Jefes i oficiales, i se distribuira i situará del modo i en los puntos que estime conveniente el Poder Ejecutivo.

##### **Art. 2.°** Cuando se tema, fundadamente, trastorno, perturbación del orden público o guerra esterior, a juicio del Poder Ejecutivo, podrí elevarse el pie de fuerza hasta cuatro mil quinientos hombres de tropa, con sus respectivos Jefes i oficiales.

##### **Art. 3.°** En caso de conmocion interior a mano armada o de guerra esterior, el Poder Ejecutivo podra poner la fuerza que estime necesaria.

##### **Art. 4.°** La fuerza a cargo de la Union se formará con individuos voluntarios, i si este medio fuere insuficiente, se formará como lo dispone el artículo veintiséis de la Constitucion nacional.

**Dada en Bogotá, a diez dé mayo de mil ochocientos setenta i ocho.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Ramón Gómez.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Belisario Esponda.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Enrique Gaona.**

**Bogotá, 13 da mayo de 1878.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**Julian Trujillo.**

**El Secretario de Guerra i Marina,**

**Ezequiel Hurtado.**
