---
title: "Por la cual se honra la memoria de un eminente colombiano"
identifier: "LEY-24-1946"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1946-11-28"
last_updated: "1946-11-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1580249"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMXLVI. N. 26291.28, NOVIEMBRE,1946. PÁG. 2."
gazette_number: "26291"
gazette_page: "730"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1946-11-25"
---
# Por la cual se honra la memoria de un eminente colombiano

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Honrase la memoria del doctor Camilo Muñoz Obando, distinguido ciudadano, ilustre jurista y patriota intachable, fallecido en la ciudad de Bogotá el día 9 de octubre de 1944, quien sirvió a Colombia con eficacia, con pulcritud y con lealtad, desde el ángulo de sus ideales politicos.

##### **ARTICULO 2°** Un retrato al óleo del prestigioso hombre público costeado con fondos nacionales, se colocará en el Salón de Sesiones del Consejo Municipal de Popayán.

##### **ARTICULO 3°** En el Cementerio Central de Bogotá levantara la Nación un monumento que guarde los restos del eminente colombiano, como homenaje a su memoria.

##### **ARTICULO 4°** El gobierno procedera a publicar, por cuenta de la Nación, la obra inédita del doctor Muñoz Obando titulada **La Fianza**, haciendo una edición de mil quinientos (1.500) ejemplares, por lo menos, de los cuales se entregaran mil (1.000) a la familia del autor, quedando los restantes de propiedad nacional.

##### **ARTICULO 5°** Destínase la suma de quince mil pesos ($ 15.000) para dar estricto cumplimiento a la presente Ley.

##### **ARTICULO 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a quince de noviembre de mil novecientos cuarenta y seis.**

**El Presidente del Senado, J. SANTOS CABRERA - El Presidente de la Cámara de Representantes, NATANAEL DIAZ. - El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo. El Secretario de la Cámara de Representantes, Andres Chaustre B.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional - Bogotá, 25 de noviembre de 1946.**

**Publiquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Gobierno, Manuel BARRERA PARRA - El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Francisco de P. PEREZ. - El Ministro de Educación Nacional, Mario CARVAJAL.**
