---
title: "por la cual se conceden autorizaciones al Gobierno Nacional para construir una carretera alterna"
identifier: "LEY-25-1982"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1982-02-19"
last_updated: "1982-02-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1581526"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVIII. N. 35949. 19, FEBRERO, 1982. PÁG. 9."
gazette_number: "35949"
gazette_page: "457"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1982-02-01"
---
# por la cual se conceden autorizaciones al Gobierno Nacional para construir una carretera alterna

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. De acuerdo con el numeral 11 del artículo 14 del Acto Legislativo número 1 de 1979, autorizar al Gobierno Nacional para que por intermedio del Ministerio de Obras Públicas, proceda, directamente o por licitación internacional, a contratar los estudios y trazados de la carretera alterna Valledupar - San Juan del Cesar y ejecutar la obra de esta vía con las especificaciones técnicas que reclama un intenso volumen de tráfico pesado.

##### Artículo 2º. Así mismo autoriza al Gobierno Nacional para adicionar la construcción de esta carretera al programa vial a ejecutarse en el período 1980-1982 previsto en el Plan de Integración Nacional.

##### Artículo 3º. Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ... días del mes de ... de mil novecientos ochenta y uno (1981).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**GUSTAVO DAJER CHADID**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**J. AURELIO IRAGORRI HORMAZA**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Ernesto Tarazona Solano.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., 1º. de febrero de 1982. Publíquese y ejecútese.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Eduardo Wiesner Durán.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Enrique Vargas Ramírez.**
