---
title: "por la cual se asocia la Nación a la celebración del 75° aniversario de la fundación de la ciudad de Pereira"
identifier: "LEY-61-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-05-14"
last_updated: "1938-05-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1612813"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23777. 14, MAYO, 1938. PÁG. 2."
gazette_number: "23777"
gazette_page: "546"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objet"
entry_into_force: "1938-05-14"
---
# por la cual se asocia la Nación a la celebración del 75° aniversario de la fundación de la ciudad de Pereira

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** La República de Colombia se asocia a la celebración del 75°. Aniversario de la fundación de la ciudad de Pereira que tendrá lugar el 30 de agosto del presente año.

##### **Artículo 2°.** Como homenaje en tan fausta fecha, la Nación contribuirá con la suma de treinta mil pesos ($ 30,000.00), destinados exclusivamente a la construcción de un Pabellón de Maternidad en el nuevo hospital que se levanta, previa aprobación de los planos por el Ministerio de Obras Públicas y por la Dirección Nacional de Higiene.

##### **Artículo 3°.** La Nación contribuirá con suma igual a la que apropie en su Presupuesto de Rentas y Gastos el Departamento de Caldas, con destino a la construcción de la cárcel del Distrito Judicial de Pereira, adoptando los planos y presupuestos que suministre el Gobierno Nacional por conducto de la Dirección General de Prisiones. El Departamento podrá contratar con la Nación la construcción de la obra.

##### **Artículo 4°.** Si las partidas a que se refieren los artículos anteriores no fueren incluidas oportunamente en el Presupuesto, queda autorizado el Gobierno para abrir los créditos necesarios.

##### **Artículo 5°.** Tanto el Departamento de Caldas como la Junta Directiva del Hospital de Pereira, quedan sujetos a las normas que dicte la Contraloría Nacional, para la inversión de las sumas expresadas.

Dada en Bogotá a diez y nueve de abril de mil novecientos treinta y ocho.

El Presidente del Senado, **CARLOS V. REY.** El Presidente de la Cámara de Representantes, **JESÚS A. CARDONA.** El Secretario del Senado, **A. Orduz Espinosa**. El Secretario de la Cámara de Representantes, **Alberto Guzmán**.

Órgano Ejecutivo Bogotá, abril 30 de 1938.

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Héctor José VARGAS**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**César GARCIA ALVAREZ**
