---
title: "por la cual se introducen unas modificaciones en la estructura del Fondo de Inmuebles Nacionales y se otorgan algunas autorizaciones"
identifier: "LEY-124-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-12-29"
last_updated: "1985-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1647041"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37292BIS. 29, DICIEMBRE, 1992. PÁG. 1."
gazette_number: "37292BIS"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "No vigente. El Fondo de Inmuebles Nacionales fue suprimido por el Capítulo III del título IX del Decreto 2171 de 1992."
entry_into_force: "1985-12-29"
---
# por la cual se introducen unas modificaciones en la estructura del Fondo de Inmuebles Nacionales y se otorgan algunas autorizaciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Modificase el artículo cuarto de la Ley 47 de 1971, el cual quedar así:

"Artículo 4º. Autorízase al Gobierno para enajenar los inmuebles de propiedad de la Nación que no sean necesarios o adecuados para el servicio público, y para incorporar su producto al Fondo de Inmuebles Nacionales".

##### Artículo 2º. Autorízase al Fondo de Inmuebles Nacionales para contratar directamente la administración y/o mantenimiento de los inmuebles nacionales de propiedad de la Nación -Fondo de Inmuebles Nacionales- con personas naturales o jurídicas, públicas o privadas.

##### Artículo 3º. El Fondo de Inmuebles Nacionales podrá acordar, como contraprestación a su cargo por la administración, conservación y / o mantenimiento a que se obliga la otra parte, pagos en especie o similares, con el fin de liberar estas cargas del Presupuesto Nacional.

##### Articulo 4º. Derogase el artículo 3º. de la Ley 132 de 1961.

##### Artículo 5º. La presente Ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

**Dada en Bogotá, D. E., a los... de ....**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D. E., 26 de diciembre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Obras Publicas y Transporte,**

**Rodolfo Segovia Salas.**
