---
title: "por la cual se prevé a la continuación de los trabajos del ferrocarril de Puerto Wilches"
identifier: "LEY-18-1921"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1921-10-28"
last_updated: "1921-10-28"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1573999"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LVII. N. 17952 28, OCTUBRE, 1921. PÁG. 1."
gazette_number: "17952"
gazette_page: "193"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1921-10-28"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "7"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838) · Subrogado [Artículo 1 LEY 60 de 1923](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1611768#ver_1611771)"
---
# por la cual se prevé a la continuación de los trabajos del ferrocarril de Puerto Wilches

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Por haberse llenado las condiciones *a que la* Ley 35 de 1917 subordinó el traspaso del ferrocarril de Puerto Wilches por la Nación al Departamento de Santander declárase que éste ha subrogado a la Nación en el uso y goce de los derechos que ella adquirió por el contrato de transacción celebrado en Londres con la Compañía del Ferrocarril.

##### **Artículo 2º** La destinación de que trata el parágrafo del artículo 4º de la Ley 35 de 1917, extiéndese a los bienes raíces del Ferrocarril de Puerto Wilches adquiridos por la Nación y que se hallan ubicados en el Municipio de Bucaramanga, para lo cual el Departamento de Santander podrá transferir, a título de venta, el dominio de dichos bienes, a quien lo estime conveniente.

##### **Artículo 3º** El saldo disponible del cinco por ciento (5 por 100) de las Aduanas del Atlántico, de que trata la Ley 92 de 1914 y la citada Ley 35 de 1917, será remesado mensualmente por las respectivas Administraciones de las Aduanas a la Gobernación de Santander, la que aplicará dicho sobrante a los trabajos de prolongación del ferrocarril hacia Bucaramanga, sea invirtiéndolo directamente, sea dedicándolo a garantizar empréstitos que al efecto contrate, en la República o en el Exterior, sea emitiendo sobre la dichas unidades de aduana obligaciones a cargo de la Nación.

La disposición de este artículo subsistirá hasta que la prolongación del ferrocarril de Puerto Wilches por Bucaramanga y la hoya del río Suárez empalme en la Provincia de Vélez con el ferrocarril del Carare.

##### **Artículo 4º** El Ferrocarril de Puerto Wilches gozará de todas las concesiones hechas a obras análogas por el artículo 9º de la Ley 46 de 1920 y 4°. de la Ley 80 del mismo año.

##### **Artículo 5º** En los términos de la presente, queda adicionada la Ley 35 de 1917.

##### **Artículo 6º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veintidós de octubre de mil novecientos veintiuno.**

**El Presidente del Senado, Félix SALAZARJ. El Presidente de la Cámara de Representantes, JesúsPERILLA V.-El secretario del Senado, Julio D. Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, octubre 25 de 1921.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARCO FIDEL SUAREZ-El Ministro de Obras Públicas, Esteban JARAMILLO.**
