---
title: "Por la cual se reforma la 72 de 1919 sobre asignaciones de los empleados nacionales"
identifier: "LEY-65-1924"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1924-12-29"
last_updated: "1924-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1616521"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LX. N. 19787. 29, DICIEMBRE, 1924. PÁG. 1"
gazette_number: "19787"
gazette_page: "517"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Función Pública"
comments: "No vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1924-12-29"
---
# Por la cual se reforma la 72 de 1919 sobre asignaciones de los empleados nacionales

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Aumentase los sueldos de los empleados del Poder Judicial y del Ministerio Publico, en esta proporción:

Los mayores de doscientos pesos ($ 200), en un doce por ciento (12 por 100). Los mayores de ciento ($ 100), sin pasar de doscientos ($ 200), en un veinte por ciento (20 por 100).

Los de cien pesos ($ 100) o menos, en un treinta por ciento (30 por 100). Los Magistrados de la Corte Suprema de Justicia y el Procurador General de la Nación, tendrá un sueldo mensual de cuatrocientos cincuenta pesos ($ 450) cada uno.

##### **Artículo 2º** El personal del Consejo de Estado y de la Fiscalía del mismo, disfrutarán de las siguientes asignaciones mensuales:

Siete Consejeros, a cuatrocientos pesos ($ 400) cada uno.

Siete Auxiliares de los Consejeros, a ciento treinta pesos ($ 130) cada uno.

Dos Secretarios, a doscientos pesos ($ 200) cada uno.

Dos Oficiales Mayores, a ciento veinte pesos ($ 120) cada uno.

Dos Oficiales Primeros, a noventa pesos ($ 90) cada uno.

Dos Oficiales segundos, a setenta pesos ($ 70) cada uno.

Un Archivero, con noventa pesos ($ 90).

Un Oficia de Recibo, con setenta pesos ($ 70).

Un Portero, con sesenta pesos ($ 60).

El Fiscal, con trescientos pesos ($ 300).

El Escribiente del Fiscal, con cien pesos ($ 100).

##### **Artículo 3º** Desde la sanción de la presente Ley, el personal y asignaciones de los siguientes empleados que dependen del Ministerio de Gobierno, serán los que enseguida se expresan:

**Oficina Central de Medicina Legal.**

Del Medico Jefe, doscientos veinte pesos ($ 220).

De dos Médicos Legistas, a ciento ochenta pesos ($ 180) cada uno.

De dos Ayudantes, a cien pesos ($ 100) cada uno.

Del Portero Escribiente, con setenta pesos ($ 70).

**Laboratorio de Toxicología.**

Del Químico Toxicológico, con ciento setenta pesos ($ 170).

Del Ayudante, con cien pesos ($ 100).

Del Escribiente, con cuarenta pesos ($ 40).

**Anfiteatro de medicina legal.**

Del Receptor de cadáveres, con sesenta pesos ($ 60).

De dos Sirvientes, a cuarenta pesos ($ 40).

**Dada en Bogotá a veintidós de diciembre de mil novecientos veinticuatro.**

**El Presidente del Senado, Román GÓMEZ-El Presidente de la Cámara de Representantes, V. F. PAILLIE-El Secretario del Senado, Horacio Valencia Arango-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, diciembre 24 de 1924.**

**Publíquese y ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Gobierno, Miguel Abadía Méndez.**
