---
title: "Por la cual se nacionalizan unas carreteras en el Departamento del Cesar"
identifier: "LEY-37-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-02-13"
last_updated: "1985-02-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1593201"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXI, N. 36856. 13, FEBRERO, 1985. PÁG. 539"
gazette_number: "36856"
gazette_page: "539"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1985-01-31"
---
# Por la cual se nacionalizan unas carreteras en el Departamento del Cesar

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Nacionalizarse las siguientes carreteras del Departamento del Cesar: La Paz, San José de Oriente, Manaure, Sabana Rubia.

##### Artículo 2º. El Ministro de Obras Públicas, dispondrá del mantenimiento de las vías mencionadas en el artículo anterior, a través del Distrito número 12 con sede en Valledupar.

##### Artículo 3º. La presente Ley no implica gastos ni inversiones directa ya que los distritos de carreteras tienen presupuestos propios.

##### Artículo 4º. La presente Ley rige desde su sanción y deroga todas las que le sean contrarias.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ... días del mes de ... de mil novecientos ochenta y cuatro (1984).**

**El Presidente del honorable Senado,**

**JOSE NAME TERAN**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**DANIEL MAZUERA GOMEZ**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**CRISPIN VILLAZON DE ARMAS.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representante,**

**JULIO ENRIQUE OLAYA RINCON.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D. E., 31 de enero de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**ROBERTO JUNGUITO BONNET.**

**EL Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**HERNAN BELTZ PERALTA.**
