---
title: "sobre canalización del río Magdalena y sus brazos de Loba y Mompós"
identifier: "LEY-71-1914"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1914-11-18"
last_updated: "1914-11-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1620524"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMXIV. N. 15346. 16, NOVIEMBRE, 1914. PÁG. 1"
gazette_number: "15346"
gazette_page: "1041"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1914-11-18"
---
# sobre canalización del río Magdalena y sus brazos de Loba y Mompós

*El Congreso de Colombia*

DECRETA :

##### **Artículo 1.°** La canalización del río Magdalena y sus brazos de loba y Mompós se llevará efecto de conformidad con la presente ley.

##### **Artículo 2.°** El Gobierno contratará en el Extranjero dos ingenieros hidráulicos que vengan al país a hacer el estudio científico de la obra de canalización, levante los planos para ella y forme el respectivo presupuesto de gastos, todo lo cual presentarán con informe al respectivo Ministerío.

Parágrafo. Los presupuestos los formará la Comisión, por secciones, así de Barranquilla a Bodega Central; de ese lugar a la boca del río Sogamoso; de aquí a Puerto Berrío; de Puerto Berrío a La Dorada, y de la La Dorada a Neiva.

##### **Artículo 3.**° De los fondos de la canalización dispondrá el Gobierno para la suma que fuere necesaria para los gastos que demande el cumplimiento del Artículo anterior.

##### **Artículo 4.**° Cumplido que sea lo dispuesto en el Artículo 2o., el Gobierno, previa la aprobación de los planos y presupuestos, proceda a ejecutar la obra de canalización del río Magdalena, y sus brazos la Loba y Mompos, ya por contrato, por administración, pudiendo ejecutar los trabajos por secciones y a medida que lo permita los recursos del Tesoro.

##### **Artículo 5.**° La ejecución de esta Ley podrá posponerse hasta que los recursos del Tesoro permitan efectuar los trabajos aquí ordenados, y los gastos que ocasionen se considerarán incluídos en los respectivos Presupuestos: pero respecto del brazo de Mompós el Gobierno hará ejecutar inmediatamente, con los fondos especiales de la canalización, los trabajos más indispensables, a fin de aliviar la situación que sufre la ciudad del mismo nombre por escasez de agua.

##### **Artículo 6.**° Para asegurar el cumplimiento del artículo anterior, desde que entre en vigencia esta Ley, el diez por ciento del producto impuesto fluvial, que el Artículo 6.° de la Ley 77 de 1887 destino exclusivamente al mejoramiento del brazo del río Magdalena que pasa por Mompós, será reservado y depositado en un Banco o en la Oficina de Hacienda que el Gobierno designe para que sirva al objeto indicado. Los recaudadores del impuesto serán personalmente responsables del cumplimiento de esta disposición, y la Corte de Cuentas les deducirá como alcance las sumas que no depositen en el Banco u Oficina respectivos.

**Dada en Bogotá a tres de noviembre de mil novecientos catorce.**

**El Presidente del Senado,**

**MANUEL DAVILA FLOREZ.**

**El Presidente de la Cámara De Representantes,**

**ARISTOBULO ARCHILA.**

**El Secretario del Senado,**

**Carlos Tamayo.**

**El Secretario de la Cámara De Representantes,**

**FernandoRestrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo. Bogotá, noviembre 16 de 1914**

**Publíquese y Ejecútese.**

**JOSE VICENTE CONCHA.**

**El Ministro De Hacienda,**

**JORGE E. DELGADO.**
