---
title: "Por la cual se declara promiscuo un Juzgado y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-45-1944"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1945-01-09"
last_updated: "1945-01-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1599850"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX. N. 25736. 9, ENERO, 1945. PÁG. 4."
gazette_number: "25736"
gazette_page: "51"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma que agotó su objeto."
entry_into_force: "1945-01-09"
modification_count: "2"
modification_summary: "Reglamentado [DECRETO 606 de 1945](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1813266#ver_1813267)"
---
# Por la cual se declara promiscuo un Juzgado y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**Decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** Desde la vigencia de la presente ley, el juzgado de circuito de Concepción (Santander), conocerá promiscuamente de los asuntos civiles y penales que le competan en el territorio de su jurisdicción.

##### **ARTICULO 2°.** Quedan en estos términos modificados el inciso 3o. del artículo 20 del Decreto-Ley número 1714 de 1936 (diario oficial numero 23246).

##### **ARTICULO 3°.** Desde la vigencia de esta ley, el juzgado 4o. penal del circuito de Medellín, conocerá de asuntos exclusivamente civiles, y se denominara en adelante juzgado 5o. del circuito civil. los negocios que actualmente cursen en dicho despacho pasaran a los restantes jueces penales para su repartimiento.

##### **ARTICULO 4°.** En los juicios de expropiación a que haya lugar para la construcción de aeródromos comerciales de uso privado o público autorizados por el gobierno y para la instalación de los servicios relacionados con la navegación aérea, regirán las disposiciones de la ley 83 de 1935.

##### **ARTICULO 5°.** El juzgado del circuito de la Unión (Nariño), conocerá promiscuamente de asuntos civiles y penales desde la vigencia de esta ley.

##### **ARTICULO 6°.** Hacense extensivas a los contralores departamentales las disposiciones de la ley 107 de 1943, cuando se trata de delitos de peculado, cometidos en perjuicio de los tesoros departamentales o municipal respectivos.

##### **ARTICULO 7°.** Las compañías de opera nacionales estarán exentas del pago de impuestos. a solicitud del Ministerio de Educación, el de Hacienda decretada la exención de impuestos a los espectáculos de arte dramático o lirico nacionales o extranjeros, que a juicio de dicho Ministerio, desarrollen una autentica labor cultural.

##### **ARTICULO 8°.** Las adjudicaciones de terrenos baldíos a cambio de bonos territoriales, para la construcción y servicio de aeródromos, no impondrán la obligación de cultivar el terreno ni de ocuparlo con ganados, sino únicamente la de llevar a efecto esa construcción y servicio dentro de tres años, contados desde la fecha del registro de la adjudicación, y en conformidad con las disposiciones legales pertinentes sobre aviación. En tal virtud, la condición resolutoria del dominio se referirá exclusivamente al cumplimiento de la obligación de tales construcción y servicio.

**PARÁGRAFO.** El Gobierno hará las adjudicaciones de que trata esta Ley, siempre que a su juicio la empresa de aviación solicitante, reúna los requisitos de honorabilidad y suficiente capacidad técnica y financiera.

##### **ARTICULO 9°.** Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá, a trece de diciembre de mil novecientos cuarenta y cuatro.**

**El Presidente de Senado, GILBERTO MORENO T., El Presidente de la Cámara de Representantes, JUAN B. BARRIOS - El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo - El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B**

**Órgano ejecutivo - Bogotá, 26 de diciembre de 1944.**

**Publíquese y ejecútese**

**ALFONSO LÓPEZ**

**Por el Ministerio de Gobierno, E. ACERO PIMENTEL, El Ministro de Hacienda y Crédito Público Gonzalo RESTREPO - El Ministro de Economía Nacional C.S. DE SANTAMARIA.**
