---
title: "\"por la cual se aprueba la Enmienda del Convenio de Cooperación entre el Gobierno de la República de Colombia y el Gobierno de los Estados Unidos de América concerniente a los usos civiles de Energía Atómica\""
identifier: "LEY-21-1969"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1969-12-29"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1577027"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 32964. 29, DICIEMBRE, 1969. PÁG. 3."
gazette_number: "32964"
gazette_page: "683"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY APROBATORIA DE TRATADO"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1969-12-29"
expiry_date: "2021-03-03"
---
# "por la cual se aprueba la Enmienda del Convenio de Cooperación entre el Gobierno de la República de Colombia y el Gobierno de los Estados Unidos de América concerniente a los usos civiles de Energía Atómica"

DECRETA:

##### **Artículo único. Derogado.**

"Convenio sobre la enmienda al tratado de Cooperación entre el Gobierno de la República de Colombia y el Gobierno de los Estados Unidos de América concerniente a los usos civiles de Energía Atómica".

El Gobierno de la República de Colombia y el Gobierno de los Estados Unidos de América animados por el deseo de enmendar el Convenio de Cooperación entre el Gobierno de la República de Colombia y el Gobierno de los Estados Unidos de América, concerniente a los usos civiles de Energía Atómica, firmado en la ciudad de Washington, han resuelto lo siguiente:

Artículo primero. El artículo 1º. del Convenio de Cooperación se enmienda de la siguiente manera:

"Para los fines de este Convenio:

- a) "Arma Atómica" significa cualquier artefacto que utilice energía atómica, con exclusión de los medios para transportar o impulsar el artefacto (cuando dichos medios son parte divisible y separable del artefacto), cuya principal finalidad sea para uso, o desarrollo de, o como arma, prototipo de arma, o artefacto destinado a su ensayo.

- b) "Material derivado" significa cualquier material radioactivo (excepto material nuclear especial) producido en o hecho radioactivo por exposición a la radiación concomitante con el proceso de producción o utilización de material nuclear especial.

- c) "Comisión" significa la Comisión de Energía Atómica de los Estados Unidos.

- d) "Equipo de Artefactos" y "Equipo o Artefacto" significa cualquier instrumento, aparato o medio capaz de generar o producir material nuclear especial y partes componentes del mismo, siempre y cuando no represente arma atómica.

- e) "Partes" significa el Gobierno de la República de Colombia y el Gobierno de los Estados Unidos de América, incluyendo en esta última la "Comisión" representación del Gobierno de los Estados Unidos de América. "Parte" significa una de las "Partes" mencionadas anteriormente.

- f) "Personas" significa cualquier individuo, corporación, sociedad, firma, asociación, fideicomiso, sucesión, institución pública o privada, grupo, dependencia gubernamental, o corporación gubernamental, no incluyendo a las Partes Contratantes de este Convenio.

- g) "Reactor de Investigación" significa un reactor destinado a la producción de neutrones y otras radiaciones para fines de investigación general y desarrollo, terapia médica, o adiestramiento en ciencia e ingeniería nucleares. El término no abarca reactores de potencia, reactores de demostración de potencia, ni tampoco reactores destinados principalmente a la producción de materiales nucleares especiales.

- h) "Datos prohibidos" significa todos los datos concernientes: 1) a diseño, fabricación, o utilización de armas atómicas; 2) a la producción de material nuclear especial; o 3) al uso de material nuclear especial en la producción de energía, excepción hecha de aquellos datos desclasificados o suprimidos de la categoría de Datos Prohibidos por la Autoridad Competente.

- i) "Material de Fuente" significa 1) uranio, torio, o cualquier otro material que el Gobierno de la República de Colombia o la Comisión determine que es material de fuente; o 2) minerales que contengan uno o más de los materiales indicados anteriormente, en la concentración que el Gobierno de la República de Colombia o la Comisión determine de cuando en cuando.

- j) "Material Nuclear Especial" significa 1) plutonio, uranio enriquecido en el isótopo 233 o en el isótopo 235, y cualquier otro material que el Gobierno de la República de Colombia o la Comisión determine que es material nuclear especial; o 2) cualquier material enriquecido artificialmente por cualquiera de los anteriores.

##### Artículo segundo. Derogado.

##### **Artículo tercero.** Derogado.

##### **Artículo cuarto. A.** Derogado.

##### **Artículo quinto.** Derogado.

##### **Artículo sexto**. Derogado.

##### **Artículo séptimo.** Derogado.

##### **Artículo octavo.** Derogado.

##### **Artículo noveno.** Derogado.

**En fe de lo cual, los suscritos, debidamente autorizados, han firmado esta enmienda.**

**Dado en Washington, por duplicado, hoy 24 de febrero de 1967.**

**Por el Gobierno de Colombia,**

**(Fdo.)Hernán Echavarría.**

**Por el Gobierno de los Estados Unidos de América,**

**(Fdo.)Robert Sayre.**

**Por la Comisión de Energía Atómica de Estados Unidos de América,**

**(Fdo.)Glen T. Seaborg.**

**Rama Ejecutiva del Poder Público. Presidencia de la República.**

**Bogotá. D.E., julio de 1967.**

**Aprobado, sométase a la consideración del Congreso Nacional para los efectos constltucionales.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Germán Zea.**

**Es fiel copia del texto inglés original que reposa en los archivos de la Oficina Jurídica de la Cancillería, en su traducción oficial al español, hecha por este Ministerio.**

**José María Morales Suárez,**

**Secretario General del Ministerio de Relaciones Exteriores.**

**Bogotá, D.E., julio de 1967.**

**Dada en Bogotá, D.E., a 19 de noviembre de 1969.**

**El Presidente del Senado,**

**CORNELIO REYES.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME SERRANO.**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Eusebio Cabrales Pineda.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., a 22 de diciembre de 1969.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Alfonso López Michelsen.**
