---
title: "sobre celebración del Centenario del Dr. Ignacio Gutiérrez Vergara"
identifier: "LEY-45-1904"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1904-12-02"
last_updated: "1904-12-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1599413"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N. 12226. 2, DICIEMBRE, 1904. PÁG. 02."
gazette_number: "12226"
gazette_page: "1014"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1904-12-02"
---
# sobre celebración del Centenario del Dr. Ignacio Gutiérrez Vergara

***El Congreso de Colombia***

CONSIDERANDO:

Que el 30 de Junio de 1906 hará cien años del nacimiento del gran servidor público Dr. Ignacio Gutiérrez Vergara; Que este distinguido ciudadano desempeñó gran número de puestos públicos, en todos los ramos de la administración, siempre con brillante inteligencia, absoluta probidad y laboriosidad incansable;

Que á sus condiciones de eximio ciudadano, el Dr. Gutiérrez Vergara unió la posesión de las más relevantes virtudes privadas;

Que la situación del Tesoro no permite disponer cuanto fuera deseable para la celebración del centenario de que se trata,

**DECRETA**:

##### **Art. 1.°** El día 30 de Junio de 1906 el Gobierno dictará un decreto de honores al finado Dr. Ignacio Gutiérrez Vergara y de celebración del centenario de su nacimiento con los actos que permita entonces la situación del Tesoro.

##### **Art. 2.°** Uno de esos actos será la colocación de un retrato al óleo del expresado patricio, en el salón de sesiones de la Asamblea del Departamento de Cundinamarca.

##### **Art. 3.°** Se tendrá como incluida en el Presupuesto de la próxima vigencia la suma necesaria para el cumplimiento de la presente Ley.

**Dada en Bogotá, á quince de Noviembre de mil novecientos cuatro.**

**El Presidente del Senado, ANTONIO J. CADAVID -El Presidente de la Cámara de Representantes, GUSTAVO S. GUERRERO -El Secretario del Senado, Víctor Mallarino-El Secretario de la Cámara de Representantes, Luis Martínez Silva.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 19 de 1904.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) R. REYES**

**El Ministro de Gobierno,**

**BONIFACIO VELEZ.**
