---
title: "Por la cual se establece una granja agrícola y pecuaria, y se provee a su sostenimiento"
identifier: "LEY-51-1941"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1941-10-10"
last_updated: "1941-10-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1605276"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24784. 10, OCTUBRE, 1941. PÁG. 2."
gazette_number: "24784"
gazette_page: "146"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1941-10-08"
---
# Por la cual se establece una granja agrícola y pecuaria, y se provee a su sostenimiento

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1º** La Nación procederá a adquirir en la hoya del rio San Juan, en el Departamento de Antioquia, un predio rural de capacidad suficiente para servir de asiento a la Granja Agrícola y Pecuaria de que trata el artículo siguiente, en un punto cuyas conexiones viales faciliten el acceso desde los distintos Municipios del suroeste antioqueño.

##### **ARTICULO 2º** Créase la Granja Agrícola y Pecuaria **Antonio José Restrepo**, que se orientará especialmente hacia la enseñanza practica y científica de los diversos cultivos de la región; hacia la avicultura, apicultura y horticultura; y en donde funcionará además un puesto de monta de ganados vacuno, caballar, mular, ovino porcino. Asimismo, en dicha Granja se establecerán viveros de árboles frutales y de los adecuados para la repoblación forestal de la misma zona.

##### **ARTICULO 3º** Destínase la suma de ochenta mil pesos ($80.000) para la adquisición del predio, construcción y dotación de los edificios de la Granja, con capacidad para un internado mínimo de cincuenta (50) alumnos.

##### **ARTICULO 4º** Votase la suma de veinte mil pesos ($20.000) anuales para el sostenimiento de la Granja Agrícola y Pecuaria **Antonio José Restrepo**, que funcionara bajo la administración y dependencia del Ministerio de la Economía Nacional.

##### **ARTICULO 5** º Las sumas de que trata le presente Ley serán incluidas en los Presupuestos respectivos; pero si estos no llegan a expedirse, o si por cualquiera razón no se apropian las partidas del caso, el Gobierno efectuará los traslados, o abrirá los créditos, o realizara las operaciones financieras que fuere menester para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### **ARTICULO 6º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veintinueve de septiembre de mil novecientos cuarenta y uno.**

**El Presidente del Senado, ARCESIO LONDOÑO PALACIO. El Presidente de la Cámara de Representantes, ENRIQUE OTERO D'ACOSTA-El Secretario del Senado, José Umaña Bernal-El Secretario de La Cámara De Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, 8 de octubre de 1941.**

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro De La Economía Nacional,**

**Gonzalo RESTREPO**
