---
title: "Por la cual se crea una Escuela Normal de Varones en la ciudad de Acacías, Departamento del Meta"
identifier: "LEY-73-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-01-21"
last_updated: "1966-01-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1621932"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31839. 21, ENERO, 1966. PAG. 41."
gazette_number: "31839"
gazette_page: "41"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1965-12-23"
---
# Por la cual se crea una Escuela Normal de Varones en la ciudad de Acacías, Departamento del Meta

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Créase una Escuela Normal de Varones en el Municipio de Acacías, en el Departamento del Meta.

##### Artículo 2º. Destínase la suma de seiscientos mil pesos ($ 600.000.00), para la construcción y dotación del edificio donde debe funcionar el plantel.

##### Artículo 3º. La partida a que se refiere el artículo anterior será incluida en el Presupuesto del Ministerio de Educación, de la próxima vigencia, y en caso de que así no se hiciere, el Gobierno queda autorizado para abrir los créditos o hacer los traslados presupuestales correspondientes para el fiel cumplimiento de la presente Ley.

##### Artículo 4º. El Ministerio de Educación elaborará los planos para la obra, la cual se hará en el terreno que proporcione el Municipio de Acacías.

##### Artículo 5º. Para dar cumplimiento a la presente Ley, el Ministerio de Educación procederá a incluir en la próxima vigencia y siguientes del Presupuesto Nacional, las partidas necesarias para el correcto funcionamiento de la Escuela Normal que se crea por medio de esta Ley.

##### Artículo 6º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 20 de octubre de 1965.**

**El Presidente del Senado,**

**EMILIANO GUZMAN LARREA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS.**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., diciembre 23 de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Daniel Arango Jaramillo.**
