---
title: "Que fija el pie de fuerza por el próximo año económico"
identifier: "LEY-7-1874"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1874-04-20"
last_updated: "1874-04-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1563100"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXIV. N. 3140. 20, ABRIL, 1874. PÁG. 1."
gazette_number: "3140"
gazette_page: "1605"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1874-04-20"
---
# Que fija el pie de fuerza por el próximo año económico

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1.°** El pié de fuerza en tiempo de paz, en el próximo año económico, será hasta de mil doscientos veinticinco hombres de tropa, con los respectivos jefes i oficiales, i se distribuirá i situará del modo i en los puntos que estime conveniente el Poder Ejecutivo, avisándolo previamente al jefe del Estado a que fuere destinada.

##### **Art. 2.°** Cuando se tema fundadamente trastorno o perturbacion del órden público, o guerra esterior, a juicio del Poder Ejecutivo, podrá elevarse el pié de fuerza hasta tres mil hombres de tropa, con sus respectivos jefes i oficiales.

##### **Art. 3.°** En caso de conmocion interior a mano armada, o de guerra esterior, el Poder Ejecutivo podrá poner las fuerzas que estime necesarias.

##### **Art. 4.°** La fuerza a cargo de la Union se formará con individuos voluntarios, a cuyo efecto el Poder Ejecutivo queda autorizado para hacer los gastos precisos ; pero si este medio fuere insuficiente, empleará el Poder Ejecutivo el de que habla la 2.a parte del parágrafo 1.° del artículo 26 de la Constitucion.

**Dada en Bogotá, a catorce de abril de mil ochocientos setenta i cuatro.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Ramon Gomez.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Emiliano Restrepo E.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**J. David, Guarin.**

**Bogotá, 15 de abril de 1874.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L.S.) S. PÉREZ.**

**El Secretario de Guerra i Marina,**

**R. Santodomingo Vila.**
