---
title: "Por la cual la Nación destina una suma para la financiación del alcantarillado de Montería"
identifier: "LEY-17-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-09-15"
last_updated: "1965-09-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1573332"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31752. 15, SEPTIEMBRE, 1965. PAG. 513."
gazette_number: "31752"
gazette_page: "513"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1965-09-07"
---
# Por la cual la Nación destina una suma para la financiación del alcantarillado de Montería

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Destínase la suma de tres millones de pesos ($ 3.000.000.00), anuales, por cuatro (4) años, para la construcción del alcantarillado y obras complementarias de la ciudad de Montería.

##### Artículo 2º. En el presupuesto de las vigencias siguientes a la expedición de esta Ley, y por el término de cuatro (4) se incluirán las partidas necesarias para su cumplimiento.

##### Artículo 3º. En caso de no ser incluidas en los Presupuestos respectivos las partidas de que tratan los artículos anteriores, el Gobierno queda facultado para abrir los créditos y hacer los traslados y apropiaciones para el fiel cumplimiento de esta Ley.

##### Artículo 4º. El Gobierno Nacional garantizará las operaciones de créditos que efectúe la ciudad de Montería para la financiación de las obras de que tratan los artículos anteriores.

##### Artículo 5º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 4 de agosto de 1965.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ.**

**El Presidente de laCámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS.**

**El Secretario delSenado,**

**Amaury Guerrero.**

**ElSecretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**Repúblicade Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., 7 de septiembre de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Fomento,**

**Anibal López Trujillo.**
