---
title: "por la cual se crea un Colegio de Segunda Enseñanza en el Departamento de Córdoba"
identifier: "LEY-77-1962"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1962-12-22"
last_updated: "1962-12-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1624051"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 30982. 22, DICIEMBRE, 1962. PÁG. 3."
gazette_number: "30982"
gazette_page: "747"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1962-12-22"
---
# por la cual se crea un Colegio de Segunda Enseñanza en el Departamento de Córdoba

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Créase un Colegio de Segunda Enseñanza para Varones en la ciudad de Lorica, Departamento de Córdoba.

##### **Artículo 2°** El Gobierno procederá a dictar las medidas necesarias para el cumplimiento de esta Ley, siendo de cargo de la Nación todos los gastos referentes a construcción, instalación y funcionamiento del mencionado Colegio. Destínase la suma de quinientos mil pesos ($ 500.000.00) para estos efectos.

##### **Artículo 3°** Mientras se construyen los edificios de que habla esta Ley, el Ministerio de Educación organizará el funcionamiento del Colegio de Segunda Enseñanza para Varones, de Lorica, a partir de 1962, en el local adecuado, a juicio del Ministerio, que el Municipio de Lorica destine para tal efecto y que el Ministerio acondicionará debidamente.

##### **Artículo 4°** Facúltase ampliamente al Gobierno Nacional para hacer las apropiaciones presupuestales o traslados indispensables para el cabal cumplimiento de esta Ley.

##### **Artículo 5°** Está Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá, D. E., a los veintinueve días del mes de noviembre de mil novecientos sesenta y dos (1962)**

**El Presidente del Senado,**

**alfredo riascos l**

**El Presidente de la Cámara de Representantes.**

**julio c.pernia**

**El. Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional. Bogotá, D. E., diciembre 17 de 1962.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría. El Ministro de Educación Nacional, Pedro Gómez Valderrama.**
