---
title: "Por la cual se crea el Instituto Nacional de Reeducación y Reducción de Niños Anormales"
identifier: "LEY-20-1958"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1958-12-09"
last_updated: "1958-11-25"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1576040"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29835. 9, DICIEMRE, 1958. PÁG. 1."
gazette_number: "29835"
gazette_page: "563"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1958-12-09"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "11"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se crea el Instituto Nacional de Reeducación y Reducción de Niños Anormales

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1º.** Créase en la Capital de la República un Instituto de Reeducación y Reducción de los niños Anormales.

##### **ARTICULO 2º.** Este Instituto tendrá como función primordial la de adaptar a la vida social, por medio de tratamientos adecuados, a los niños que debido a anormalidades psíquicas, congénitas o adquiridas, estuvieren incapacitados para vivir correctamente en sociedad.

##### **ARTICULO 3º.** Este Instituto tendrá un carácter de establecimiento educativo y en ningún caso el de hospital, manicomio o asilo de reclusión.

Solamente recibirá niños que puedan ser beneficiados por el tratamiento, y no a incurables.

##### **ARTICULO 4º.** El establecimiento estará en condiciones de recibir anormales o niños de difícil educación de los diferentes Departamentos del país. Podrán asistir en calidad de externos o de internos, según su estado de salud, para recibir el tratamiento adecuado.

El Gobierno podrá fundar posteriormente Instituto similares en aquellos Departamentos o regiones en donde el crecimiento de la anormalidad infantil así los exija.

La máxima edad cronológica para ser admitidos en este Instituto, será de quince años, y la mínima de cuatro, con un coeficiente mental no menor de 50 puntos.

##### **ARTICULO 5º.** El Instituto tendrá una función consultiva y a él podrán dirigirse los educadores, padres de familia o individuos que tengan menores bajo su custodia, cuando haya la presunción de que aquellos adolecen de anomalías que podrían convertirlos en retrasados mentales, elementos de difícil adaptación familiar, escolar o social.

##### **ARTICULO 6º.** Los hospitales, clínicas, laboratorios, escuelas técnicas y en general aquellos establecimientos sostenidos con fondos oficiales, estarán en la obligación de cooperar dentro de su radio de acción para atender los casos de urgencia de cualquier naturaleza que puedan presentarse en los asilados en este Instituto.

##### **ARTICULO 7º.** El Instituto será regentado por un Director Psico-Pedagogo, y tendrá como colaboradores a médicos clínicos, pediatras, psiquiatras y psicoanalistas necesarios, y el equipo de pedagogos, profesores de arte, industrias, agricultura, enfermeras y visitadoras sociales que sean indispensables. Es bien entendido que el personal técnico podrá ser aumentado, de acuerdo con las necesidades del establecimiento.

##### **ARTICULO 8º.** El Gobierno podrá contratar con una corporación médica-neuro-psiquiátrica, los servicios técnicos de esta Institución para garantizar su mejor éxito.

##### **ARTICULO 9º.** El Instituto podrá recibir enfermos para ser atendidos gratuitamente y a quienes puedan pagar, total o parcialmente, el costo de su asistencia.

**PARAGRAFO 1º** Dependerá este Instituto para su funcionamiento del Ministerio de Salud Pública, Departamento de Asistencia Social, el cual queda autorizado para dictar el decreto reglamentario y proveer a la constitución de la Junta Directiva.

**PARAGRAFO 2º** El Ministerio le dará un nombre propio al Instituto que no haga alusión a la calidad de su objetivo para la corrección de niños anormales, con el fin de evitar a estos este calificativo deprimente.

##### **ARTICULO 10**. Destinase inicialmente la cantidad de dos millones de pesos ($ 2.000.000.00) moneda corriente, para dar cumplimiento a la presente Ley, los cuales se incluirán en el Presupuesto de la próxima y siguientes vigencias.

En caso de no hacerlo o de resultar insuficiente esta apropiación, el Gobierno queda facultado para abrir los créditos y efectuar los traslados correspondientes a efecto de que este Instituto funcione lo más pronto posible.

##### **ARTICULO 11.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E. a diez y siete de noviembre de mil novecientos cincuenta y ocho.**

**El Presidente del Senado,**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Presidente de la Cámara de Representantes**

**VICENTE GOMEZ TELLO**

**El Secretario General del Senado,**

**Jorge Manrique Terán**

**El Secretario General de la Cámara de Representantes**

**Luis Alfonso Delgado**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., veinticinco de noviembre de mil novecientos cincuenta y ocho.**

**Publíquese y ejecútese**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministerio de Hacienda y Crédito Público**

**Hernando Agudelo Villa**

**El Ministerio de Salud Pública,**

**Alejandro Jiménez Arango**
