---
title: "por la cual se reconocen y mandan pagar unos créditos"
identifier: "LEY-81-1890"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1890-12-02"
last_updated: "1890-12-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1626956"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVI. N. 8256. 2, DICIEMBRE, 1890. PÁG. 1."
gazette_number: "8256"
gazette_page: "1205"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1890-12-02"
---
# por la cual se reconocen y mandan pagar unos créditos

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA**:

##### **Art. 1.°** Reconócese á cargo de la Nación y á favor de la señora Delfina Arango de Vezga y de las señoritas Ines y Mercedes Vezga, viuda é hijas legítimas del finado General José María Vezga, la suma de $ 2,400 que dejaron de pagarse á dicho General, por la pensión decretada por el Gobierno, en el tiempo transcurrido de 30 de Noviembre de 1884 á 30 de Noviembre de 1886, á razón de $ 100 mensuales. Dicha suma se pagará en una sola vez, en moneda corriente, y se considerará incluída en el Presupuesto de Gastos de la próxima vigencia.

##### **Art. 2.°** Reconócese igualmente á favor de los señores Manuel José y Sergio V. Bucheli la suma necesaria para pagar los servicios que prestaron en el Juzgado Civil del Circuito de Pasto á virtud de lo dispuesto en el artículo 18, Ley 102 de 1888, al primero á razón de cuarenta pesos mensuales, como Oficial Mayor, y al segundo á treinta y cinco. El valor total se tendrá por incluido en el Presupuesto de Gastos respectivo.

**Dada en Bogotá, á quince de Noviembre de mil ochocientos noventa.**

**El Presidente del Senado, JORGE HOLGUÍN -El Presidente de la Cámara de Representantes, ADRIANO TRIBÍN. -El Secretario del Senado, Enrique de Narvaéz. -El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo nacional. - Bogotá, Noviembre 20 de 1890.**

**Publíquese y ejecútese,**

**(L. S.) Carlos Holguín**

**El Ministro de Fomento, encargado del Ministerio del Tesoro,**

**MARCELINO ARANGO.**
