---
title: "Por la cual se concede privilegio para construir un puente colgante sobre el río Cauca, en el paso de las Piedras"
identifier: "LEY-30-1881"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1881-05-18"
last_updated: "1881-05-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1587197"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVII. N. 5023. 18, MAYO, 1881. PÁG. 1."
gazette_number: "5023"
gazette_page: "9143"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1881-05-18"
---
# Por la cual se concede privilegio para construir un puente colgante sobre el río Cauca, en el paso de las Piedras

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta :**

##### **Art. 1°.** Concédese privilegio exolusivo al señor Alonso Angel para construir un puente colgante sobre el río Cauca, en el paso de las Piedras, que ponga en comunicacion los distritos de Fredonia y Jericó, con los derechos y obligaciones que pasan á expresarse:

*Derechos.*

1.° El privilegio será exclusivo y durará por el término de cuarenta años, contados desde la fecha en que el puente sea recibido por la autoridad que designe el Poder Ejecutivo y puesto al servicio público.

2.° La zona privilegiada será de cuatro kilómetros para arriba y otros tantos para abajo, desde el centro del puente; de tal manera que en toda esta parte no se podrá construir otro puente, ni establecer barcas, canoas ú otros medios semejantes para atravesar el rio.

3.° Se declaran libres de importacion y de peaje en el rio Magdalena los materiales que se introduzcan para la construccion, reparacacion y conservacion de la obra.

4.° se declaran libres de derechos de consumo y peaje por parte de los Estados y distritos, dichos materiales, reconociéndosele desde ahora el carácter de nacional á la obra á que están dedicados.

5.° El de hacer uso de las dos riberas del rio en la anchura de veinte metros que demarca el artículo 1° de la ley 59 de 1876.

6.° El de cobrar, por vía de pontazgo, las siguíentes cuotas: diez centavos sobre cada pasajero a caballo, ó sobre cada carga de mercancías o efectos, ó sobre cada bestia caballar o mular, ó sobre cada cabeza de ganado menor.

*Obligaciones*.

1.ª Construir el puente expresado con la solidez necesaria, para dar paso seguro, y cómodo á los individuos ó efectos que por él transiten.

2.ª Conservar el puente en buen estado de servicio y entregarlo del mismo modo al Gobierno nacional, sin remuneracion alguna, á la espiracion de los cuarenta años del privilegio.

3.ª Dar paso franco durante el privilegio á los pasajeros y efectos que transiten por él, por cuenta y en servicio del Gobierno nacional y del Estado de Antioquia.

4.ª Someterse á la inspeccion que, para cerciorarse de la solidez del puente y de la igualdad con que deben ser tratados los pasajeros y las mercancías que transiten por él, quieran establecer el Gobierno nacional y el del Estado.

5.ª Dar principio á la construccion del puente seis meses despues de perfeccionada la concesion, y darle término y abrirlo al servicio público dos años despues á más tardar.

6.ª Caso de que el concesionario, por fuerza mayor ó caso fortúito, no pueda darlo al servicio público en el término fijado, el Poder Ejecutivo podrá extender este plazo á su juicio, y aquél no incurrirá en responsabilidad alguna; y

7.ª Garantizar con una fianza de diez mil pesos, á satisfaccion del Poder Ejecutivo, el cumplimiento de las obligaciones que este contrato apareja al concesionario.

##### **Art. 2.°** Queda autorizado el Poder Ejecutivo para comisionar al Gobierno de Antioquia con el objeto de que lo represente en todo aquello que requiera su intervencion en este asunto.

**Dada en Bogotá, á nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Aristides Calderon.**

**El Presidente de la Cámara de .Representantes,**

**Bernardo Cuéllar.**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Benjamin Pereira G.**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Cárlos Cótes.**

**Poder Ejecutivo nacional.-Bogotá, Mayo 13 de 1881**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S.) RAFAEL NÚÑEZ.**

**El Secretario del Fomento,**

**Gregorio Obregon.**
