---
title: "Por la cual se dictan algunas disposiciones sobre comunidades"
identifier: "LEY-51-1943"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1944-07-22"
last_updated: "1944-07-22"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1788806"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMXLIII. N. 25425. 2, ENERO 1943. PAG. 4"
gazette_number: "25599"
gazette_page: "275"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1943-12-10"
expiry_date: "1971-01-01"
---
# Por la cual se dictan algunas disposiciones sobre comunidades

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Los Municipios procederán a suspender la explotación de canteras, areneras y la elaboración de materiales para construcción cuando de ello se derive peligro o perjuicio para las poblaciones, sus obras públicas, las edificaciones particulares o las aguas de uso público.

La resolución sobre el particular deberá fundamentarse en el concepto previo de peritos.

##### **ARTICULO 2°** No podrá concederse permiso para las explotaciones a que hace referencia el artículo anterior, sin previo concepto favorable de peritos, que acreditan la ausencia de los dichos peligros o perjuicios.

El permiso deberá otorgarse por medio de resolución y en esta se fijaran las condiciones técnicas en que deba hacerse la explotación.

**Parágrafo**. La omisión de cualquiera de dichas condiciones, ocasionara el cierre de las explotaciones a que esta Ley se refiere, más las multas legales que el Municipio considere equitativas.

##### **ARTICULO 3°** Los propietarios de dichas empresas serán responsables ante los particulares o las entidades públicas, según el caso, de todos los perjuicios que puedan ocasionarse en cualquier tiempo por tales explotaciones y aun cuando haya habido permiso.

##### **ARTICULO 4°** Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá a diez y seis de diciembre de mil novecientos cuarenta y dos.

El Presidente del Senado, ALVARO DIAZ S.- El Presidente de la Cámara de Representantes, EDILBERTO ESCOBAR.- El Secretario del Senado, **F. Fandiño Silva**. El Secretario de la Cámara de Representantes, **Andrés Chaustre.**

Organo Ejecutivo - Bogotá, 29 de diciembre de 1942.

**Publíquese Y Ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ.**

**El Ministro de la Económica Nacional,**

**Santiago RIVAS C**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Néstor PINEDA**
