---
title: "Por la cual la Nación se asocia a la celebración de los ciento setenta años de creación del Municipio de Granada, Departamento de Antioquia y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-25-1988"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1988-02-15"
last_updated: "1988-02-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1581589"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIV. N. 38213. 15, FEBRERO, 1988. PAG. 5."
gazette_number: "38213"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1988-02-11"
---
# Por la cual la Nación se asocia a la celebración de los ciento setenta años de creación del Municipio de Granada, Departamento de Antioquia y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación se asocia a la celebración de los ciento setenta años de creación del Municipio de Granada, Departamento de Antioquia el 12 de diciembre de 1987 y exalta la labor progresista de sus habitantes.

##### Artículo 2º. A partir de la sanción de la presente ley y de conformidad con los numerales 11 y 17 del artículo 76 de la Constitución Nacional, autorízase al Gobierno Nacional para ejecutar las siguientes obras de interés público y social en el Municipio de Granada, Departamento de Antioquia.

- a) Construcción del acueducto y compra y montaje de una planta física de tratamiento de aguas.

- b) Construcción del alcantarillado.

- c) Construcción del matadero municipal.

- d) Pavimentación de la vía que une al Municipio de Santuario, partiendo del sitio denominado La Mayoría (Autopista Medellín - Bogotá) con la cabecera del Municipio de Granada.

- e) Dotación de una ambulancia y ampliación del Hospital San Roque.

- f) Compra de lote y construcción de una plaza de ferias.

- g) Construcción de una plaza de mercado cubierta.

- h) Creación de una Seccional del Sena en este Municipio.

- i) Ordenar la publicación de la vida y la obra del ya desaparecido internacionalista y ex Ministro de Estado, doctor Jesús María Yepes, en un número mínimo de dos mil ejemplares.

##### Artículo 3º. Autorízase al Gobierno Nacional para efectuar las operaciones presupuestales necesarias, obtener empréstitos y celebrar los contratos necesarios para el cumplimiento de la presente Ley.

##### Artículo 4º. Esta Ley rige a partir de su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a los... días del mes de.... de mil novecientos ochenta y ocho (1988).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**PEDRO MARTIN LEYES H.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**CESAR PEREZ GARCIA**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Luis Lorduy Lorduy.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D.E., 11 de febrero de 1988.**

**VIRGILIO BARCO**

**Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla.**

**El Ministro de Salud, José Granada Rodríguez.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Luis Fernando Jaramillo Correa.**
