---
title: "Por la cual la Nación contribuye a la financiación del acueducto de la ciudad de Salamina (Caldas)"
identifier: "LEY-85-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1969-02-20"
last_updated: "1969-02-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1629128"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CV. N. 32716. 20, FEBRERO, 1969. PAG. 425."
gazette_number: "32716"
gazette_page: "425"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ambiente y Desarrollo Sostenible"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1968-12-31"
---
# Por la cual la Nación contribuye a la financiación del acueducto de la ciudad de Salamina (Caldas)

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación contribuirá con la suma de diez millones de pesos ($ 10.000.000.00), a la financiación de la construcción del nuevo acueducto en la ciudad de Salamina.

##### Artículo 2º. El auxilio que por el artículo anterior se decreta será entregado a la Empresa de Acueducto y Alcantarillado del Municipio de Salamina, o en su defecto al Instituto de Fomento Municipal, entidad que dirigirá la construcción de la obra.

##### Artículo 3º. Las formalidades exigidas por la Ley 11 de 1967, y cuya prueba no se haya acompañado, se cumplirá al momento de incluírse la correspondiente partida en el Presupuesto Nacional.

##### Artículo 4º. El Gobierno Nacional queda autorizado para efectuar todas las operaciones presupuestales que sean del caso en la presente vigencia y sucesivas, así como para contratar empréstitos internos y externos, todo con el fin de garantizar el mas rápido y eficaz cumplimiento de lo que en esta Ley se dispone.

##### Artículo 5º. Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a los 16 días de diciembre de 1968.**

**El Presidente del Senado,**

**GERMAN BULA HOYOS**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**RAMIRO ANDRADE**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Juan José Neira Forero**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 31 de diciembre de 1968.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Antonio Ordóñez Plaja.**
