---
title: "Por la cual se ordena una contribución de la Nación para las obras de defensa de la ciudad de Salamina (Caldas)"
identifier: "LEY-86-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1969-02-20"
last_updated: "1969-02-20"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1791172"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CV. N. 32716. 20, FEBRERO, 1969. PAG. 425."
gazette_number: "32716"
gazette_page: "425"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1968-12-31"
expiry_date: "1991-03-07"
---
# Por la cual se ordena una contribución de la Nación para las obras de defensa de la ciudad de Salamina (Caldas)

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Declárase de la más alta conveniencia pública y del más evidente interés social, por cuanto se persigue conjurar una calamidad que amenaza con destruír a la ciudad de Salamina, la ejecución del siguiente plan de obras, cuyos estudios definitivos, financiación y realización correrán a cargo de la Nación:

- a) Alcantarillado y obras accesorias;

- b) Regularización de cauces naturales;

- c) Reforestación y aprovechamiento de tierras;

- d) Remodelación urbana y recuperación de terrenos;

- e) Estudios sobre futuro desarrollo urbano, y

- f) Saneamiento.

##### Artículo 2º. Los Ministerios de Hacienda, Obras Públicas y Fomento, y el Departamento Administrativo de Planeación y Servicios Técnicos, obrando de acuerdo con las autoridades de Salamina, se encargarán, dentro del menor término, de estudiar y definir la más adecuada manera de poner en ejecución el plan de obras enunciado.

##### Artículo 3º. Las formalidades exigidas por la Ley 11 de 1967 se cumplirán al momento de incluírse la correspondiente partida en el Presupuesto Nacional.

##### Artículo 4º. La Nación podrá invertir en el tratamiento de esta calamidad pública, mediante la realización de las obras antes descritas, hasta la suma de tres millones de pesos ($ 3.000.000.00), quedando autorizado el Gobierno para efectuar todas las operaciones presupuestales que sean del caso en la presente vigencia y sucesivas, así como para contratar empréstitos internos o externos, todo con el fin de garantizar al más rápido y eficaz cumplimiento de lo que en esta Ley dispone.

##### Artículo 5º. Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 16 de diciembre de 1968.**

**El Presidente del Senado,**

**GERMAN BULA HOYOS**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**RAMIRO ANDRADE**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Juan José Neira Forero**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., a 31 de diciembre de 1968.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Hernando Gómez Otálora.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Bernardo Garcés Córdoba.**

**El Jefe del Departamento Nacional de Planeación,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**
