---
title: "Por la cual se declara vía nacional el camino de Chontales, se destina una suma para su composición i conservación, i se ordena la apertura de otra vía entre Honda i Medellín"
identifier: "LEY-104-1880"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1880-09-10"
last_updated: "1880-09-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1639149"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVI. N. 4805. 10, SETIEMBRE, 1880. PÁG. 1."
gazette_number: "4805"
gazette_page: "8267"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1880-09-10"
---
# Por la cual se declara vía nacional el camino de Chontales, se destina una suma para su composición i conservación, i se ordena la apertura de otra vía entre Honda i Medellín

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1.°** Declárase via pública nacional la que pone en comunicacion los Estados de Boyacá i Santander por el páramo de Chontales.

##### **Art. 2.°** Apropiase del Tesoro nacional la suma de diez mil pesos con destino a la mejora i conservacion de dicha via.

##### **Art. 3.°** Esta suma se considerará incluida en el Presupuesto de gastos, con el carácter de urjente, i se pondrá a disposicion del Gobierno de Santander para que la aplique a dicha obra en la parte que corresponde al territorio de dicho Estado.

##### **Art. 4.°** El Poder Ejecutivo promoverá la apertura i reparacion de un camino entre Honda i Medellin que pase por Victoria, Pensilvania, Sonson i LaUnion., para lo cual se considerará como incluida en el Presupuesto respectivo la suma de seis mil pesos ($ 6,000).

**Dada en Bogotá, a diez i nueve de agosto de mil ochocientos ochenta.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Pedro A Lara.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Demetrio Rei Rodríguez**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Cárlos Cótes.**

**Poder Ejecutivo nacional.-Bogotá, 20 de agostode 1880**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S). RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario del Fomento,**

**Gregorio Obregon.**
