---
title: "Por la cual se crea la Escuela-Hogar para Campesinas en Sonsón"
identifier: "LEY-75-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-01-25"
last_updated: "1964-01-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1622965"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31277. 25, ENERO, 1964. PÁG. 2."
gazette_number: "31277"
gazette_page: "90"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1963-12-27"
---
# Por la cual se crea la Escuela-Hogar para Campesinas en Sonsón

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Créase con sede en el Municipio de Sonsón, Departamento de Antioquia, la Escuela-Hogar para Campesinas.

##### **Artículo 2°** Facúltase al Gobierno Nacional para que por intermedio del Ministerio de Educación Nacional dicte todas las medidas necesarias para el funcionamiento y dotación del establecimiento que se crea por la presente Ley.

##### **Artículo 3°** Facúltase al Gobierno Nacional para arbitrar los recursos necesarios para el cumplimiento de la presente Ley, a fin de que incluyan en la vigencia presupuestal próxima y en la sucesivas, las partidas necesarias para la fundación, dotación y funcionamiento de la Escuela-Hogar para Campesinas de Sonsón.

##### **Artículo 4°** En el Presupuesto de la próxima vigencia se incluirá necesariamente la suma de ciento cincuenta mil pesos ($ 150.000.00) con destino a la dotación de la Escuela-Hogar que se crea por medio de la presente Ley. Si así no se hiciere, el Gobierno queda autorizado para abrir los créditos y hacer los traslados presupuestales que sean del caso.

##### **Artículo 5°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 20 de noviembre de 1963.**

**El Presidente del Senado,**

**JOSE MEJIA Y MEJIA.**

**El Presidente de la Cámara,**

**ALFONSO SUAREZ DE CASTRO**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá. D.E., diciembre 27 de 1963.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,Carlos Sanz de Santamaría. El Ministro de Educación Nacional, Pedro Gómez Valderrama.**
