---
title: "por medio de la cual se garantiza la vacunación gratuita y obligatoria a la población colombiana objeto de la misma, se adoptan medidas integrales para la prevención del cáncer cérvico uterino y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-1626-2013"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2013-04-30"
last_updated: "2013-04-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1685595"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLVIII. N. 48777. 30, ABRIL 2013. PAG. 1."
gazette_number: "48777"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "2013-04-30"
---
# por medio de la cual se garantiza la vacunación gratuita y obligatoria a la población colombiana objeto de la misma, se adoptan medidas integrales para la prevención del cáncer cérvico uterino y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1°.** El Gobierno Nacional deberá garantizar la vacunación contra el Virus del Papiloma Humano de manera gratuita a todas las niñas entre cuarto grado de básica primaria y séptimo grado de básica secundaria.

**Parágrafo.** Para su efectivo cumplimiento, el Gobierno Nacional deberá tomar las medidas presupuestales necesarias.

**Artículo 2°.** El Ministerio de la Protección Social, o la entidad que corresponda a partir de la vigencia de la presente ley, actualizarán el Programa Ampliado de Inmunización (PAI).

**Parágrafo 1°.** Se incluirá dentro del Programa Ampliado de Inmunización (PAI), la vacuna contra el Virus del Papiloma Humano (VPH), en el plan básico de vacunación gratuita.

**Parágrafo 2°.** Para lograr la cobertura universal de vacunación contra el Virus del Papiloma Humano (VPH), en los términos del artículo 1° de esta ley, esta se hará de manera gradual e inicialmente, se aplicará en aquellos departamentos donde se identifique que existe mayor riesgo de la aparición del virus, según reglamentación que para el efecto expida el Gobierno Nacional, atendiendo entre otros, criterios de prevalencia y costo-efectividad, así como la concordancia con el marco de gastos de mediano plazo.

**Parágrafo 3°.** El Ministerio de Salud y Protección Social, en coordinación con las Secretarías de Salud Departamentales, adelantarán campañas masivas de comunicación y educación sobre los graves riesgos del Virus del Papiloma Humano, principalmente, en aquellos departamentos donde se identifique mayor riesgo de aparición de dicho virus.

**Artículo 3°.** La presente ley rige a partir de su promulgación y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Roy Leonardo Barreras Montealegre.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Gregorio Eljach Pacheco.**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Augusto Posada Sánchez.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Jorge Humberto Mantilla Serrano.**

REPÚBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 30 de abril de 2013.

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

**Mauricio Cárdenas Santamaría.**

El Ministro de Salud y Protección Social,

**Alejandro Gaviria Uribe.**
