---
title: "Sobre honores a la memoria del Excmo. Sr. Dr. D. Rafael Núñez, Presidente titular de la República"
identifier: "LEY-16-1894"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1894-10-12"
last_updated: "1894-10-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1572856"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARÍO OFICIAL. AÑO XXX. N. 9600. 12, OCTUBRE, 1894. PÁG. 1."
gazette_number: "9600"
gazette_page: "985"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1894-10-12"
---
# Sobre honores a la memoria del Excmo. Sr. Dr. D. Rafael Núñez, Presidente titular de la República

***El Congreso de Colombia,***

CONSIDERANDO:

Que el 18 de Septiembre último falleció en Cartagena el Exemo Sr. Dr. Rafael Núñez, Presidente titular de la Republica.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Laméntase la muerte del Exemo Sr. Dr. Núñez, como acontecimiento infausto y motivo de duelo para la República.

##### **Artículo 2.°** Reconócese los importantes servicios prestados al país por el Exemo Sr. Dr. Núñez, con prodigiosa inteligencia, energía incontrastable y labor incesante, durante largos años de actividad y consagración.

##### **Artículo 3.°** Como demostración del agradecimiento nacional se erigirá á la memoria del eminente ciudadano un monumento de mármol en la ciudad de Cartagena y una estatua de bronce en la capital de la República, en el lugar que designe el Jefe del Gobierno. Ambos monumentos llevaran la siguiente inscripción:

**A RAFAEL NUÑEZ,**

**la patria agradecida.**

##### **Artículo 4°** El Gobierno mandará fundir y repartirá una medalla de bronce conmemorativa de la fecha del doloroso suceso.

##### **Artículo 5.°** El Gobierno hará trabajar en Europa un cuadro en que aparezcan las armas de la Republica, el retrato del Exemo Sr. Dr. Núñez y la "Exposición dirigida éste al Consejo de Delegatarios, con fecha 11 de Noviembre de 1885" De este cuadro se sacarán los ejemplares suficientes para distribuir entre los miembros del Congreso y todas las Oficinas públicas de la Nación.

##### **Artículo 6.°** Sendos ejemplares de esta Ley serán remitidos á la señora viuda del ilustre finado, á su hijo, y á su hermana la Sra. D.ª Rafaela Núñez de Gastelbondo. Por conducto del Ministerio de Relaciones Exteriores se enviará un ejemplar de la misma al Sr D. Ricardo Núñez, Cónsul de Colombia en Bruselas.

##### **Artículo 7.°** Inclúyase en el Presupuesto de Gastos de la vigencia en curso, y de las posteriores, las partidas necesarias para dar cumplimiento á la presente ley, y á los decretos del Poder Ejecutivo sobre honores á la memoria del Exemo Sr. Dr. Núñez.

**Dada en Bogotá á dos de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.**

**El Presidente del Senado, Olegarío Rivera - El Presidente de la Cámara De Representantes, Aquilino Aparicio - El Secretario del Senado, Camilo Sánchez - El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda**

**Gobierno Ejecutivo. - Bogotá, 3 de Octubre de 1894.**

**Publíquese y ejecútese.**

- M. A. CARO. - El Ministro De Gobierno, Manuel A. Sanclemente.
