---
title: "por la cual se honra la memoria de un distinguido ciudadano"
identifier: "LEY-171-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-12-01"
last_updated: "1938-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1809877"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23938. 1, DICIEMBRE, 1938. PÁG. 05."
gazette_number: "23938"
gazette_page: "580"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1938-10-26"
---
# por la cual se honra la memoria de un distinguido ciudadano

**El Congreso de Colombia**

DECRETA:

##### **ARTICULO 1°** La República enaltece la memoria del distinguido ingeniero Francisco Gómez Escobar y reconoce los servicios prestados a la industria minera y a la cultura nacional por tan esclarecido ciudadano, como Profesor de Metalurgia en la Escuela Nacional de Minas, como Auditor del Ferrocarril de Antioquia, y como excelente escritor, que hizo prestigioso el seudónimo **Efe Gómez.**

##### **ARTICULO 2°** Un retrato al óleo del Profesor Gómez será colocado en el salón principal de la Escuela Nacional de Minas de Medellín.

##### **ARTICULO 3°** El Colegio de Varones da Fredonia, llevará el nombre de **Efe Gómez**, ilustre hijo de esa ciudad.

##### **ARTICULO 4°** El Gobierno procederá a editar las obras de **Efe Gómez**, previo arreglo de la propiedad literaria, con la familia del extinto.

##### **ARTICULO 5°** Destínase para el cumplimiento de esta ley la cantidad de diez mil pesos ($ 10,000.00), que se incluirán en el Presupuesto de la actual vigencia.

**PARAGRAFO**. El Gobierno queda autorizado para hacer los traslados que sean necesarios.

##### **ARTICULO 6°** Esta ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá a nueve de noviembre de mil novecientos treinta y ocho.

El Presidente del Senado, JOSE JOAQUIN CAICEDO CASTILLA-El Presidente de la Cámara de Representantes, ALFONSO ROMERO AGUIRRE-El Secretario del Senado, **Rafael Campo A.** -El Secretario de la Cámara de Representantes, **Jorge Uribe Márquez.**

Organo Ejecutivo-Bogotá, noviembre 26 de 1938.

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Alfonso ARAUJO**
