---
title: "por la cual se crea un Cuerpo de Policía Nacional"
identifier: "LEY-90-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-11-10"
last_updated: "1888-11-10"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1631546"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7587. 10, NOVIEMBRE, 1888. PAG. 1."
gazette_number: "7587"
gazette_page: "1293"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "El Decreto 591 de 1909, suprimió la Gendarmería."
entry_into_force: "1888-11-10"
expiry_date: "1890-10-28"
---
# por la cual se crea un Cuerpo de Policía Nacional

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Art. 1°.** Crease un Cuerpo de gendarmería destinado á prestar los servicios de alta policía nacional y á desempeñar las comisiones que en asuntos nacionales tenga á bien confiarle el Gobierno.

##### **Art. 2°.** El Cuerpo de gendarmería tendrá residencia habitual en la capital de la Republica, y dependerá directamente del Ministerio de Gobierno.

##### **Art. 3°.** Los empleados de trata esta Ley serán de libre nombramiento y remoción del Gobierno.

##### **Art. 4°.** El Cuerpo de gendarmería se organizará militarmente, será comandado por dos Jefes que se denominaran 1° y 2° respectivamente; y constará de 300 gendarmes, divididos en tres Compañías.

Cada Compañía tendrá un Capitán, dos Tenientes, un Subteniente, un Sargento primero, cuatro Sargentos segundos, ocho Cabos primeros, ocho Cabos segundos y el número de gendarmes que le corresponda.

##### **Art. 5°.** Los Jefes y Oficiales del Cuerpo de gendarmería gozaran de los siguientes sueldos mensuales: el primer Jefe, ciento cuarenta pesos; el segundo Jefe, ciento; y los Capitanes, Tenientes y Subtenientes, setenta, cincuenta y cuarenta, respectivamente.

##### **Art. 6°.** los demás miembros del cuerpo tendrán las siguientes asignaciones diarias: los Sargentos primeros, un peso; los Sargentos segundos, noventa y cinco centavos; los Cabos primeros, noventa centavos; los Cabos segundos ochenta y cinco centavos; y los demás gendarmes, ochenta.

##### **Art. 7°.** Cuando los individuos del cuerpo de gendarmería tengan que desempeñar funciones fuera de la capital, será de cargo de cada uno de ellos el pago de los bagajes necesarios á su traslación pero ganaran un sobresueldo diario que será de dos pesos para los Jefes, de un peso y cincuenta centavos para los otros Oficiales y de veinte centavos para los demás empleados.

Estos sobresueldos los devengaran los agraciados únicamente en los días en que tengan que hacer viaje de más de un miriámetro.

##### **Art. 8°.** La Contabilidad y documentos del Cuerpo, lo mismo que el pago de las asignaciones de los empleados de él, se ajustaran a lo prevenido por el Código Militar debiendo las libranzas y demás comprobantes ser visados por el Ministerio de Gobierno.

##### **Art. 9°.** El Gobierno podrá poner a disposición del Gobernador de Cundinamarca el número de gendarmes que éste necesite para el servicio de las Policía del Departamento y de la ciudad de Bogota, siendo en tal caso de cargo de dicha entidad el pago de la mitad de las asignaciones que correspondan á los empleados que presten tal servicio.

Igual disposición regirá respecto a los demás Departamentos, cuando en ellos se encuentre el Cuerpo de Policía ó parte de él.

##### **Art. 10.** El gobierno dictara los reglamentos que la organización del Cuerpo de gendarmería requiera.

**Dada en Bogotá, á tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente del Senado,**

**J. A. PARDO.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**MANUEL J. ORTIZ D.**

**El Secretario del Senado,**

**Diego Rafael de Guzmán.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Salvador Franco.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 7 de 1888.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) CARLOS HOLGUIN.**

**El Ministro de Gobierno,**

**JOSE DOMINGO OSPINA C.**
