---
title: "Adicional a la número 27 de 17 de octubre de 1903. sobre reconocimiento y pago de créditos de extranjeros por exacciones en la última rebelión"
identifier: "LEY-2-1908"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1908-08-13"
last_updated: "1908-08-13"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1556468"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIV. N. 13361. 13, AGOSTO, 1908. PÁG. 1."
gazette_number: "13361"
gazette_page: "809"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1908-08-13"
under_purge_review: "true"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Adicional a la número 27 de 17 de octubre de 1903. sobre reconocimiento y pago de créditos de extranjeros por exacciones en la última rebelión

***La Asamblea Nacional Constituyente y Legislativa.***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Para que pueda dictarse fallo definitivo cuando las pruebas consistan en informaciones de nudo hecho, se requiere que el reclamante o quien lo represente, presenten, si no la han presentado ya, una relación de los bienes suministrados o expropiados, de las sumas prestadas o de los daños sufridos, acerca de la cual prestaran juramento ante el respectivo Jefe de la Sección del Ministerio de Relaciones Exteriores o ante un Juez.

Parágrafo. El perjurio en la relación será castigado como lo previenen las leyes penales, previo el juicio criminal correspondiente; y, además, si versare sobre un hecho substancial y se probare de una manera evidente, el reclamante perderá su derecho a reclamar.

##### **Artículo 2°** En caso de duda respecto a la documentación, el Ministerio de Relaciones Exteriores solicitara de los funcionarios o autoridades que creyere conveniente los datos que juzgue necesarios para adquirir la plena certeza acerca de la fidelidad de las pruebas respectivas.

##### **Artículo 3°** Si de las pruebas que obren en los autos o de las ampliaciones que se practicaren, apareciere acreditado suficientemente que la reclamación es falsa, fraudulenta o simulada, bien sea por actos imputables al reclamante o a terceros, el Ministerio de Relaciones Exteriores ordenara que se saque copia de lo conducente y se remita al funcionario competente, para la promoción y activa prosecución del respectivo juicio criminal contra quienes hubiere lugar, y en este caso no se pronunciara fallo definitivo sino hasta que el procedimiento haya cesado.

##### **Artículo 4°** En lugar del Abogado Consultor de la Sección de Reclamaciones en el Ministerio de Relaciones Exteriores, el Gobierno nombrara un Fiscal para que defienda los intereses de la Nación en las reclamaciones de que trata esta Ley. Este funcionario intervendrá en la perfección de los expedientes, pedirá las pruebas conducentes y cumplirá las demás funciones que le competen como Agente del Ministerio Público.

##### **Artículo 5°** Quedan vigentes las disposiciones de la Ley 27 de 1902 que no se opongan a la presente, y en especial al Artículo 17 de la misma.

##### **Artículo 6°** La presente Ley regirá desde el día de su publicación en el *Diario Oficial*.

**Dada en Bogotá, a 6 de Agosto de 1908.**

**El Presidente,**

**ALFREDO VÁZQUEZ COBO**

**El Secretario,**

**Gerardo Arrubla.**

**El Secretario,**

**Fernando E. Baena.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Agosto 8 de 1908.**

**Publíquese y ejecútese.**

**R. REYES**

**El Ministro De Relaciones Exteriores,**

**FRANCISCO JOSE URRUTIA**
