---
title: "sobre defensa de Cartagena contra las invasiones del mar, y sobre la enseñanza de la ingeniería hidráulica"
identifier: "LEY-50-1913"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1913-11-15"
last_updated: "1913-11-15"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1603962"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIX .N. 15046. 15, NOVIEMBRE, 1913. PÁG. 2."
gazette_number: "15046"
gazette_page: "3242"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1913-11-05"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "10"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# sobre defensa de Cartagena contra las invasiones del mar, y sobre la enseñanza de la ingeniería hidráulica

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Tan luégo corno sea sancionada la presente Ley, el Gobierno procederá a contratar, preferentemente en Holanda, dos Ingenieros hidráulicos que dirijan las obras necesarias para defender la plaza de Cartagena contra las invasiones del mar.

##### **Artículo 2°.** El Gobierno, de acuerdo con las indicaciones de los Ingenieros, llevará a cabo las obras necesarias hasta lograr que el mar se retire de la parte de la costa cercana a la plaza de Cartagena ya invadida por él, y prevenir nuevas invasiones.

##### **Artículo 3°.** Los trabajos correspondientes podrán llevarse a cabo por contrato o por administración, según se juzgue más conveniente.

##### **Artículo 4°.** Las obras de que tratan los artículos anteriores deberán estar empezadas cuando más tarde dentro de los cuatro meses siguientes a la sanción de esta Ley.

##### **Artículo 5°.** Establécese en Cartagena una Escuela de Ingeniería Hidráulica, cuyos cursos técnicos estarán a cargo de los Ingenieros de que trata el artículo l.°. de esta Ley.

##### **Artículo 6°.** Al abrirse la Escuela de que trata el artículo anterior, el Gobierno dispondrá lo conducente a fin de que dos alumnos de la Escuela Nacional de Minas de Medellín y dos de la Escuela Nacional de Ingeniería de Bogotá, se trasladen a hacer los estudios especiales de ingeniería hidráulica en la Escuela de Cartagena.

##### **Artículo 7°.** El Gobierno reglamentará la Escuela y las enseñanzas que en ella hayan de darse, así como el otorgamiento de diplomas de competencia en el ramo. En cuanto a los cursos que no sean técnicos, valdrán en la Escuela los hechos en otros establecimientos docentes que tengan facultad para expedir los respectivos certificados.

##### **Artículo 8°.** El Gobierno, mientras la Escuela de Ingeniería hidráulica no haya dado un personal técnico capaz para dirigir trabajos que requieran práctica y conocimientos científicos, utilizará los de uno de los Ingenieros de que trata el artículo l.°. de esta Ley, para el estudio de los trabajos de canalización de los ríos y caños a donde haya que atender a ella, sin perjuicio de 1a, dirección de las obras de defensa de la plaza de Cartagena, de los cursos de la Escuela y de lo que sobre canalización de algunos ríos y vías acuáticas dispongan leyes especiales.

##### **Artículo 9°.** La partida necesaria para dar cumplimiento a la presente Ley se considerará incluida en los Presupuestos de la vigencia próxima y en los subsiguientes, en la proporción que el Gobierno considere necesario.

##### **Artículo 10.** La presente Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a treinta y uno de octubre de mil novecientos trece.**

**El Presidente del Senado,**

**JOSE VICENTE CONCHA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**MIGUEL ABADÍA MENDEZ**

**El Secretario del Senado,**

**Julio H. Palacio**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Daniel J. Reyes**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, noviembre 5 de 1913.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**SIMÓN ARAUJO.**
