---
title: "Sobre reformas judiciales"
identifier: "LEY-11-1931"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1931-01-23"
last_updated: "1931-01-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1567115"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVII. N. 21598. 23, ENERO, 1931. PÁG. 2."
gazette_number: "21598"
gazette_page: "138"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica por las leyes 105 de 1931 y 167 de 1941."
entry_into_force: "1931-01-20"
modification_count: "1"
modification_summary: "Prorrogado [LEY 118 de 1931](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1645861#ver_1645862)"
---
# Sobre reformas judiciales

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°**. Desde la vigencia de esta Ley, la cuantía para que puedan tener recurso de casación los juicios ordinarios o que se .conviertan en ordinarios, será de tres mil pesos ($3.000) y para los juicios de sucesión, cinco mil pesos ($ 5,000).

##### **Artículo 2°.** Desde que entre en vigencia la presente Ley hasta un año después, la Sala de Casación en lo Civil se dividirá en dos Salas de a tres Magistrados cada una, formadas de acuerdo con el orden alfabético de los apellidos de los Magistrados principales, y que funcionarán separadamente para el despacho de los negocios a su cargo. Vencido el expresado término quedará constituida la Sala con el total de los seis Magistrados que hoy la componen.

Esta división no dará lugar a nuevo repartimiento de los negocios pendientes.

Ambas Salas reunidas en pleno conocerán de los juicios en que se modifique la doctrina establecida o se establezca nueva doctrina.

La Sala en que ocurriere el caso convocará la otra a fin de resolver previamente si la decisión corresponde a los Magistrados de las dos Salas.

El Secretario de la Sala de Casación Civil, que actualmente funciona, actuará como Secretario de ambas Salas.

##### **Artículo 3°.** La Corte Plena en lo Civil se denominará Sala Civil de única instancia, y se compondrá de cinco Magistrados, así los tres de la Sala de Negocios Generales y dos de la Sala de Casación Civil, tomados para cada negocio, por turno, conforme al orden alfabético de apellidos.

##### **Artículo 4°.** La expresada Sala conocerá en una sola instancia de todas las controversias de que trata el numeral 8° del artículo 40 del Código Judicial, aunque la Nación haya transferido en todo o en parte sus derechos.

##### **Artículo 5°.** Los negocios de que trata el artículo anterior serán repartidos solamente entre los Magistrados que forman la Sala de Negocios Generales.

El Magistrado a quien se reparta un negocio dictará los autos de sustanciación y los interlocutorios, y presentará el respectivo proyecto de sentencia definitiva, el cual será sometido a la aprobación de toda la Sala Civil mencionada.

Los autos de sustanciación serán apelables ante los demás Magistrados de la Sala de Negocios Generales y los interlocutorios ante el resto de los Magistrados que componen la Sala Plena sentencia­dora.

##### **Artículo 6°.** En los términos de los artículos anteriores queda reformado el artículo 19 de la Ley 25 de 1925.

##### **Artículo 7°.** El Consejo de Estado, como Tribunal Supremo de lo Contencioso Administrativo, conocerá en lo sucesivo, privativamente y en una sola instancia, además de los negocios ya atribuidos a él, de las demandas sobre pensiones y recompensas militares conforme a la ley.

##### **Artículo 8°.** Constituye demora en el despacho individual de los Magistrados, el no presentar en cada mes proyectos así: los de la Sala de Negocios Generales, seis; los de la Sala de Casación en lo Civil, dos; y seis los de la Sala de Casación en lo Criminal.

En estos términos queda reformado el artículo 13 de la Ley 90 de 1920 y derogado el 175 de la Ley 40 de 1907.

##### **Artículo 9°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez y seis de enero de mil novecientos treinta y uno.**

**El Presidente del Senado,**

**JOSE ULISES OSORIO.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Secretario del Senado,**

**Antonio Orduz Espinosa.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo, Bogotá, enero 20 de 1931. Publíquese y ejecútese.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Carlos E. RESTREPO.**
