---
title: "Sobre tripulación de los barcos que navegan en los ríos de la Nación y por la cual se dictan otras disposiciones sobre puertos fluviales"
identifier: "LEY-43-1936"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1936-03-30"
last_updated: "1936-03-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1597802"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23147. 30, MARZO, 1936. PÁG. 1."
gazette_number: "23147"
gazette_page: "665"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Transporte"
comments: "Norma no vigente, por derogatoria orgánica, por la Ley 1242 de 2008"
entry_into_force: "1936-03-30"
modification_count: "2"
modification_summary: "Suspendido [Artículo 14 DECRETO 2336 de 1948](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1872209#ver_1872227)"
---
# Sobre tripulación de los barcos que navegan en los ríos de la Nación y por la cual se dictan otras disposiciones sobre puertos fluviales

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Los barcos que naveguen en los ríos de la Nación, además del personal que les señalen las layes y reglamentos vigentes, llevarán un primer Oficial, que suplirá las faltas temporales o absolutas del Capitán, y hará las veces de segundo durante el viaje. Esta obligación comprende únicamente a los barcos que naveguen con un cargamento de doscientas cincuenta toneladas o más y a los expresos de pasajeros.

##### **Artículo 2°.** El puesto de primer Oficial a que se refiere el artículo anterior sólo podrá ser desempeñado por Capitanes patentados.

##### **Artículo 3°.** Los puestos de Intendentes y Jefes fluviales serán desempeñados por ingenieros civiles o por Capitanes diplomados.

##### **Artículo 4°.** Los Inspectores Técnicos tienen que ser ingenieros especializados en el ramo de la mecánica, quienes por sus conocimientos son los llamados a desempeñar esta clase de funciones.

**Dada en Bogotá a trece de febrero de mil novecientos treinta y seis.**

**El Presidente del Senado, JOSE JOAQUIN CASTILLA. El Presidente de la Cámara de Representantes, PEDRO CLAVER AGUIRRE. El Secretario del Senado, Alain Lemos. El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo**

**Poder Ejecutivo - Bogotá marzo 5 0de 1936.**

**Publíquese y ejecútese,**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**César GARCIA ALVAREZ**

**El Ministro de Agricultura y Comercio,**

**Francisco RODRIGUEZ MOYA**
