---
title: "por la cual se modifica parcialmente la Ley 938 de 2004"
identifier: "LEY-1024-2006"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2006-05-19"
last_updated: "2008-01-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1672874"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLII. N. 46274. 20, MAYO, 2006. PÁG. 9."
gazette_number: "46273"
gazette_page: "63"
gazette_pdf_page: "63"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "2006-05-19"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 5 DECRETO 122 de 2008](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1706886#ver_1706895)"
---
# por la cual se modifica parcialmente la Ley 938 de 2004

El Congreso de la República

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.El numeral 6 del artículo 17 de la Ley 938 de 2004 quedará así:**

- 6. Asesorar y vigilar la legalidad de las actividades y procesos relativos a la contratación administrativa de la entidad, tanto en el nivel central como en el seccional.

##### **Artículo 2º.El numeral 15 del artículo 24 de la Ley 938 de 2004 quedará así:**

- 15. Resolver los recursos de apelación interpuestos contra los actos administrativos expedidos por la Oficina de Personal o por los Directores Seccionales Administrativo y financieros relacionados con novedades, movimientos de personal, situaciones administrativas, nómina y prestaciones sociales, afiliación a las empresas prestadoras de salud, administradoras de pensiones y de riesgos profesionales y retiro del servicio.

##### **Artículo 3º.El artículo 24 de la Ley 938 de 2004 tendrá un nuevo numeral quedará así:**

- 16. Las demás funciones que le sean asignadas por el Fiscal General y que guarden relación con la naturaleza de la dependencia.

##### **Artículo 4º.Los numerales 7 y 19 del artículo 31 de la Ley 938 de 2004 quedarán así:**

- 7. Dirigir y controlar las actividades y procesos relativos a la contratación administrativa de la entidad, del nivel central y del nivel seccional que sean de su competencia.

- 19. Resolver los recursos de apelación interpuestos en contra de los actos administrativos suscritos por los Directores Seccionales Administrativos y Financieros, excepto los relativos a temas de personal.

##### **Artículo 5º.El numeral 9 del artículo 32 de la Ley 938 de 2004 quedará así:**

- 9. Expedir los actos administrativos relacionados con las novedades, movimientos de personal, situaciones administrativas, nómina y prestaciones sociales, afiliación a las empresas prestadoras de salud, administradoras de pensiones y de riesgos profesionales y con el retiro del servicio de los servidores de la respectiva seccional, preparados por la Oficina Personal.

##### **Artículo 6º.El artículo 32 de la Ley 938 de 2004 tendrá dos nuevos numerales del siguiente tenor:**

- 10. Dirigir y controlar las actividades y procesos relativos a la contratación administrativa de la entidad del nivel seccional que sean de su competencia.

- 11. Las demás funciones que sean asignadas por el Fiscal General, o el Director Nacional Administrativo y Financiero y que guarden relación con la naturaleza de la dependencia.

##### **Artículo 7.** Derogado.

##### **Artículo 8º.** Sin perjuicio de lo previsto en el artículo anterior, durante la suspensión de los artículos 78 y transitorios 1º y 2º de la Ley 938 de 2004, la Fiscalía realizará una permanente evaluación de la implementación del sistema penal oral acusatorio con el objeto de definir la planta de personal requerida.

##### **Artículo 9º.** La presente ley tendrá vigencia a partir de su promulgación.

**La Presidenta del honorable Senado de la República,**

**Claudia Blum de Barberi.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio E. Gallardo Archbold.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Angelino Lizcano Rivera.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 19 de mayo de 2006.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro del Interior y de Justicia,**

**Sabas Pretelt de la Vega.**
