---
title: "Que honra la memoria del doctor Francisco Javier Zaldúa"
identifier: "LEY-7-1883"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1883-05-21"
last_updated: "1883-05-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1563145"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XIX. N. 5717. 21, MAYO, 1883. PÁG. 1."
gazette_number: "5717"
gazette_page: "11919"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1883-05-21"
---
# Que honra la memoria del doctor Francisco Javier Zaldúa

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia,***

considerando:

Primero. Que el doctor Francisco Javier Zaldúa dedicó muchos años de su vida al servicio del profesorado con una consagración altamente meritoria y de sumo provecho para la juventud colombiana;

Segundo. Que se distinguió como uno de los más eminentes jurisconsultos de Colombia, y como tal dio las más insignes y repetidas pruebas de integridad incontrastable, vasto y profundo saber y ejemplar aplicación al estudio y difusión de todas las ciencias relacionadas con la Política y la Jurisprudencia;

Tercero. Que como Legislador hizo á la República, en diferentes épocas, muy importantes servicios, y como hombre de Estado y Magistrado se distinguió por la honradez de sus propósitos, la entereza de su carácter y su respeto por la estricta legalidad; y

Cuarto. Que falleció el 21 de Diciembre de 1882 en servicio de la Nación, hallándose en ejercicio de la primera Magistratura federal, como Presidente popularmente electo;

**decreta:**

##### **Art. 1°.** La República honra y enaltece la memoria del doctor Francisco Javier Zaldúa, y la recomienda á la estimación y el respeto de la posteridad, por ser la de uno de los más eminentes ciudadanos de la "Nueva Granada," la "Confederación Granadina y los Estados Unidos de Colombia.

##### **Art. 2°.** El retrato al óleo, costeado por el Tesoro nacional, de este insigne ciudadano, será colocado en el salón del Senado de Plenipotenciarios, con esta inscripción:

"Al Presidente de Colombia, Francisco Javier Zaldúa, el Congreso nacional, en testimonio de respeto y veneración."

##### **Art. 3°.** Apruébanse los gastos que el Poder Ejecutivo hizo por anticipación y por cuenta del Tesoro nacional para tributar honores fúnebres al Presidente Francisco Javier Zaldúa.

##### **Art. 4°.** Un ejemplar auténtico de esta ley será presentado por el Poder Ejecutivo á la señora viuda del ilustre doctor Zaldúa.

**Dada en Bogotá, á diez y nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Ricardo Becerra.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**José M. Pinto V.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Leonídas Flórez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Carlos Cotes.**

**Poder Ejecutivo nacional-Bogotá, Abril 19 de 1883.**

**Publíquese y ejecútese.**

**El Presidente de la Unión,**

**(L. S). JOSÉ E. OTÁLORA.**

**El Secretario de Gobierno,**

**B. Reinales.**
