---
title: "Por la cual se intensifica y facilita el crédito agrario"
identifier: "LEY-14-1947"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1947-11-20"
last_updated: "1947-11-20"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1570270"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26583. 20, NOVIEMBRE, 1947. PÁG. 1."
gazette_number: "26583"
gazette_page: "641"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
comments: "Derogado tácitamente por la Ley 5 de 1973"
entry_into_force: "1947-11-12"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "7"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se intensifica y facilita el crédito agrario

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1º.** La Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero podrá ampliar el servicio de crédito personal hasta por la suma de $1.000 para cada persona natural o jurídica, siempre que la inversión encaje claramente dentro de los fines esenciales de la institución. Para el otorgamiento de estos créditos se tendrán en cuanta, preferencialmente, la solvencia moral y económica del peticionario y sus antecedentes en las operaciones que haya tenido con la Caja Agraria o con otras Instituciones de crédito.

##### **ARTICULO 2º.** Los gastos relativos a la inspección y evalúas de objetos ofrecidos o dados en prenda correrán por cuenta de la Caja Agraria; y ésta no podrá emplear medio alguno de compensación que afecte al solicitante o prestatario.

##### **ARTICULO 3º.** Créase para la Caja de Crédito Agrario, la "Letra Agraria", como una nueva forma de crédito, a la cual se aplicarán en lo pertinente las disposiciones sobre instrumentos negociables. La Caja al reglamentar este servicio, tendrá en cuenta que el objeto principal del nuevo instrumento es de facilitar las operaciones con pequeños agricultores y ganaderos, disminuyendo a la vez el costo de ellas y el de la administración y cobro. La "Letra Agraria" tiene, además, todo el valor de los documentos de prenda agraria para los efectos civiles y penales.

##### **ARTICULO 4º.** En los Municipios que no tengan sucursales o agencias de la Caja de Crédito Agrario, ésta podrá crear oficinas que, con el carácter de Subagencias, sirvan simultáneamente a los trabajadores del campo y a la agencia más próxima, suministrando a aquéllos informaciones y a ésta la referencia de peticionarios, con el objeto de facilitar la distribución de nuevos créditos, especialmente de los previstos en el artículos precedentes.

##### **ARTICULO 5º.** La hipoteca abierta y la prenda agraria abierta serán las operaciones preferenciales de la Caja Agraria cuando se trate de cultivos permanentes y así convenga mejor al prestatario, sin que por ello pueda elevarse la cuantía del interés sobre las operaciones corrientes de la Caja.

##### **ARTICULO 6º.** Autorízase al Gobierno para que, por conducto de Superintendencia Bancaria, amplié el plazo hasta por dos años, de los prestamos que puedan hacer los Bancos Comerciales con destino exclusivo a la agricultura y a la ganadería, así como el Banco de la República para descontar las obligaciones a que este artículo se refiere.

##### **ARTICULO 7º.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a treinta y uno de octubre de mil novecientos cuarenta y siete.**

**El Presidente del Senado, F. DE P. VARGAS-El Presidente de la Cámara de representantes, I. HERNAN IBARRA C. El Secretario del Senado, Carlos V. Rey-El Secretario de la Cámara de Representantes, Alejandro Vallejo.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional-Bogotá, noviembre doce de mil novecientos cuarenta y siete.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, J. M. BERNAL. El Ministro de la Economía Nacional, Moisés Prieto.**
