---
title: "por la cual se declara nacional una vía y se hace extensiva una subvención al Departamento de Nariño"
identifier: "LEY-15-1928"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1928-07-10"
last_updated: "1928-07-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1571193"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20839. 10, JULIO, 1928. PÁG. 1."
gazette_number: "20839"
gazette_page: "89"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1928-07-06"
---
# por la cual se declara nacional una vía y se hace extensiva una subvención al Departamento de Nariño

**El Congreso de Colombia**

**Decreta:**

##### **Artículo 1°** Declárase vía nacional la que partiendo del punto denominado **El Páramo**, en la carretera del sur del Departamento de Nariño o de otro punto apropiado, vaya al Diviso o a otro que empalme con el ferrocarril de aquel Departamento, y destínase la partida de ochenta mil pesos ($ 80,000) para adaptarla a vehículos de ruedas. El Gobierno podrá solicitar para este objeto el correspondiente crédito legislativo; o en caso que no lo hiciere se incluirá en el Presupuesto de la próxima vigencia, o abrirá el correspondiente crédito administrativo, teniendo en cuenta la urgencia inaplazable de este gasto.

##### **Artículo 2°** La administración y dirección de los trabajos de la carretera de **El Páramoa El Diviso** estarán a cargo del Ferrocarril de Nariño. Para todos los efectos, esta carretera se considerará como auxiliar del ferrocarril citado.

##### **Artículo 3°** En la misma forma, términos y cuantía con que la Nación subvenciona el tranvía de Oriente en el Departamento de Antioquia de acuerdo con el artículo 7° de la Ley 68 de 1926, subvenciónase al tranvía que va a construír el Departamento de Nariño para unir a Pasto con la frontera ecuatoriana, con el Santuario de las Lajas y otras poblaciones del Departamento, pudiendo usar los trazados, carreteras y caminos nacionales, siempre que con ello no se perjudique el tráfico regular en esas vías.

##### **Artículo 4°** Auxiliase con la cantidad de treinta mil pesos ($ 30,000) el acueducto de la población del Zarzal, suma que se incluirá íntegramente en el Presupuesto de la próxima vigencia y que se pagará al Municipio del Zarzal tan pronto como presente al Ministerio de Hacienda el presupuesto y los planos respectivos.

Los Ingenieros del Ferrocarril del Pacífico prestarán su concurso en la ejecución de la referida obra, a fin de que se haga la conveniente dotación de agua en las oficinas de esa Empresa.

##### **Artículo 5°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veintiocho de Junio de mil novecientos veintiocho.**

**El Presidente del Senado, Gonzalo RESTREPO JARAMILLO-El Presidente de la Cámara de Representantes, Francisco ANGULO C.-El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Julio 6 de 1928.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Sotero PEÑUELA.**
