---
title: "Por el cual la nación se asocia a varias efemérides y se decretan unos auxilios"
identifier: "LEY-17-1941"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1941-09-04"
last_updated: "1941-09-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1573192"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24753. 4, SEPTIEMBRE, 1941. PÁG. 1."
gazette_number: "24753"
gazette_page: "697"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1941-08-30"
---
# Por el cual la nación se asocia a varias efemérides y se decretan unos auxilios

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** La Nación se asocia a la celebración del septuagésimoquinto aniversario de la fundación de Pensilvania, en el Departamento de Caldas, que se cumplirá en el mes de diciembre del presente año de 1941.

##### **ARTICULO 2°** Declárase nacional la Feria Exposición Agropecuaria, Industrial y Minera, que con motivo de este aniversario, se llevará a cabo en dicha población.

##### **ARTICULO 3°** La Nación contribuye con la suma de cuarenta mil pesos ($ 40.000) para la Feria Exposición a que se refiere el artículo anterior.

##### **ARTICULO 4°** Autorízase al Gobierno para abrir los créditos correspondientes, con el objeto de dar cumplimiento a la presente Ley, dentro de la actual vigencia, y hacer los traslados que crea necesarios.

##### **ARTICULO 5°** Esta suma ingresara directamente al Tesoro Municipal de Pensilvania. El Tesorero rendirá cuentas ante el señor Contralor General de la Nación, de las correspondientes inversiones.

##### **ARTICULO 6°** Delégase al señor Gobernador del Departamento de Caldas y al Concejo Municipal de Pensilvania la facultad de reglamentar la inversión de la suma expresada.

##### **ARTICULO 7°** Igualmente asociase la Nación a la celebración que en abril de 1942 hará la ciudad de Riohacha, en el Departamento del Magdalena, con ocasión del IV centenario de su fundación.

##### **ARTICULO 8°** Destínase la suma de cien mil pesos ($ 100.000) a la celebración de la efemérides, suma que será entregada al Tesorero Municipal o al Tesorero de la Junta del Centenario, para invertirla en las obras de alcantarillado, pavimentación y hospital. La Nación aportará en el presente año la suma de cincuenta mil pesos ($ 50.000) y el excedente será incluido en el Presupuesto de la próxima vigencia.

**PARAGRAFO.** Para el cumplimiento del presente artículo queda autorizado el Gobierno para hacer las apropiaciones y traslados necesarios.

##### **ARTICULO 9°** La Nación se asocia al septuagésimoquinto aniversario del Municipio de Jardín (Antioquia), y destina la suma de veinte mil pesos ($ 20.000) para la construcción del hospital de dicha población. Esta suma se invertirá por la Secretaría de Higiene de Antioquia, y el Gobierno hará en el presupuesto de la actual vigencia o en posteriores, los traslados indispensables para la efectividad del auxilio mencionado.

##### **ARTICULO 10.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veinte de agosto de mil novecientos cuarenta y uno.**

**El Presidente del Senado, PEDRO JUAN NAVARRO - El Presidente de la Cámara de Representantes, ALBERTO LLERAS - El Secretario del Senado, José Umaña Bernal - El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo Ejecutivo - Bogotá, 30 de agosto de 1941.**

**Publíquese y ejecútese,**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Economía Nacional,**

**Gonzalo RESTREPO**
