---
title: "Que fija el pie de fuerza para el próximo año económico de 1876 a 1877"
identifier: "LEY-23-1876"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1876-05-20"
last_updated: "1876-05-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1579757"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XII. N. 3745. 20, MAYO, 1876. PÁG. 1."
gazette_number: "3745"
gazette_page: "4029"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1876-05-20"
---
# Que fija el pie de fuerza para el próximo año económico de 1876 a 1877

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1. °** El pié de fuerza para el próximo año económico será en tiempo de paz, hasta de dos mil quinientos ochenta i cinco hombres, inclusive la correspondiente oficialidad.

**Parágrafo.** Esta fuerza se organizará de conformidad con las disposiciones vijentes en la materia, i se situará donde el Poder Ejecutivo lo juzgue conveniente, dando oportuno aviso al Gobierno del Estado a cuyo territorio se envíen tropas federales.

##### **Artículo 2 °** La fuerza pública se elevará al *máximum* fijado en el artículo anterior, solamente en el caso de que se juzgue necesario para la conservación del orden legal.

##### **Artículo 3. °** El Poder Ejecutivo podrá elevar la fuerza pública existen al tiempo de la publicación de la presente lei, al número i con arreglo a lo dispuesto en los artículos anteriores.

##### **Artículo 4. °** Si hubiere temores fundados de próxima perturbación del orden público, podrá aumentarse en una tercera parte el pié de fuerza.

##### **Artículo 5. °** Si se temiere fundadamente una guerra internacional, el pié de fuerza podrá elevarse a seis mil hombres de tropa.

**Parágrafo.** En este caso se autoriza al Poder Ejecutivo para organizar de la manera que a bien tenga, como fuerza naval, una parte del espresado número de tropa, con sus respectivos oficiales.

##### **Artículo 6. º** En caso de guerra interior o esterior, el Poder Ejecutivo queda autorizado para elevar el ejército de la Union al número que juzgue necesario, para organizar fuerzas fluviales i marítima, i para adquirir de la manera menos gravosa que sea posible los respectivos elementos de guerra.

**Dada en Bogotá, a quince de mayo de mil ochocientos setenta i seis.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Eliseo Payan.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Aníbal Galindo.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Adolfo Cuéllar.**

**Bogotá, 17 de mayo de 1876.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S.) AQUILEO PARRA.**

**El Secretario de Guerra i Marina,**

**Rafael Niño.**
