---
title: "Por la cual se establece las tasas por la prestación de servicios a través del Sistema Nacional de Identificación y de Información de Ganado Bovino, Sinigán"
identifier: "LEY-1375-2010"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2010-01-08"
last_updated: "2015-06-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1696145"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Declarado Inexequible"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47586. 8, ENERO, 2010. PÁG. 3."
gazette_number: "47586"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "2010-01-08"
expiry_date: "2011-09-19"
modification_count: "2"
modification_summary: "Derogado (Articulo 71 de la ley 1450 de 2011, el cual modifico este articulo. ) [Artículo 267 LEY 1753 de 2015](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30019885#ver_30048012) · Modificado [Artículo 71 LEY 1450 de 2011](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1680917#ver_1680995)"
---
# Por la cual se establece las tasas por la prestación de servicios a través del Sistema Nacional de Identificación y de Información de Ganado Bovino, Sinigán

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.***Hecho generador.* Créase a favor de la Nación -Ministerio de Agricultura y Desarrollo Rural-, quien obrará como sujeto activo, una tasa generada por los servicios de registro e información del ganado prestado a través del Sistema Nacional de Identificación y de Información del Ganado Bovino, Sinigán, creado por la Ley 914 de 2004.

**Parágrafo.** En aquellos departamentos en los cuales el censo oficial vigente de predios dedicados a la explotación de bovinos, indique que el número de estos, no supera la cantidad de dos mil (2.000), las disposiciones de la presente ley se aplicarán de manera gradual, de forma que en el término de cinco (5) años contados a partir de la vigencia de lapresente ley, se encuentren totalmente integrados al Sinigán, sin perjuicio de que las entidades a las que la ley les ha asignado la competencia para la prestación de estos servicios, acojan antes del vencimiento de este término lo dispuesto en la presente ley.

##### **Artículo 2°.***Sujeto pasivo.* Tendrán la condición de sujetos pasivos,las personas naturales o jurídicas que sean propietarias o tenedoras o que comercialicen ganado bovino o bufalino, así como las personas naturales o jurídicas que presten el servicio de transporte de ganado bovino o bufalino en el territorio nacional, o cualquier usuario cuando soliciten los servicios de que trata la presente ley y que constituyen hechos generadores de las respectivas tasas. Así mismo, tendrán el carácter de sujetos pasivos, los usuarios establecimientos que deban registrarse y hacer uso del Sistema Nacional de Identificación e Información de Ganado Bovino, Sinigán.

##### **Artículo 3°.** Derogado.

##### **Artículo 4°.***Prestadores de los servicios.* Los servicios sujetos a esta tasa serán prestados por las organizaciones gremiales ganaderas habilitadas para ello, de acuerdo con la Ley 914 de 2004, el Decreto 3149 de 2006, el Decreto 414 de 2007, las Resoluciones 070, 071, 0185 y 242 de 2007 expedidas por el Ministerio de Agricultura y Desarrollo Rural y las Resoluciones 05131 de 2007 y 4134 de 2009 expedidas por el Ministerio de Transporte y las disposiciones legales que las adicionen, modifiquen o sustituyan, solo a falta de estas organizaciones gremiales ganaderas, dichos servicios los prestarán las alcaldías municipales debidamente habilitadas. Estos servicios son registro de hierros, registro único de transportador ganadero, registro de bovinos,registro de explotaciones ganaderas, registro de establecimientos, registro de usuarios, expedición de la guía de transporte ganadero y expedición del bono de venta.

**Artículo***5°.**Administración y recaudo.* La administración, fiscalización, determinación, discusión y cobro de la tasa a que se refiere este artículo, estará a cargo del Ministerio de Agricultura y Desarrollo Rural o de la entidad designada como administradora del Sistema Nacional de Identificación e Información de Ganado Bovino, conforme alas normas de procedimiento del Estatuto Tributario Nacional (ETN). Las organizaciones gremiales ganaderas y las alcaldías municipales debidamente habilitadas para prestar los servicios del sistema serán las responsables de la recaudación de la tasa.

**Parágrafo.** El Ministerio de Agricultura y Desarrollo Rural determinará la forma y oportunidad en las cuales la entidad designada como administradora del Sistema Nacional de Identificación e Información de Ganado Bovino, Sinigán, las organizaciones gremiales ganaderas y las alcaldías municipales habilitadas para la operación del sistema, le presentarán la información del recaudo y costos relacionados con laoperación de dicho sistema.

##### **Artículo 6°.***Control Fiscal.* El Control Fiscal sobre el manejo, administración y ejecución de los recursos originados en las tasas que se establecen a través de la presente ley, será ejercido por la Contraloría General de la República mediante la fiscalización de los resultados y de la rendición de la cuenta que le corresponde presentar al Ministeriode Agricultura y Desarrollo Rural como responsable del Sistema Nacional de Identificación e Información de Ganado Bovino, Sinigán, deconformidad con el artículo 3° de la Ley 914.

##### **Artículo 7°.** Adiciónese el artículo 5° de la Ley 914 de 2004 tres numerales así:

- 9. Un representante de la Asociación Colombiana de Industriales de la Carne, Acinca.

- 10. Un representante de la Asociación Nacional de Productores de Leche, Analac.

- 11. Un representante de la Fedecoleche.

##### **Artículo 8°.***Información del Sinigán.* Los elementos objetivos de lainformación que conforman el Sinigán, que no comprometan la seguridade integridad de los usuarios y los establecimientos registrados, serán de dominio público. El Ministerio de Agricultura y Desarrollo Rural, reglamentará lo dispuesto en el presente artículo, sin perjuicio de su función de seguimiento, monitoreo y control que garantice un adecuado uso de la información del sistema.

##### **Artículo 9°.***Vigencia.* La presente ley rige a partir de la fecha de su publicación y deroga todas las normas que le sean contrarias.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Javier Cáceres Leal.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**EdgarAlfonso Gómez Román.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Jesús Alfonso Rodríguez Camargo.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 8 de enero de 2010.**

**ALVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Oscar Iván Zuluaga Escobar**

**El Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural,**

**Andrés Darío Fernández Acosta.**
