---
title: "Por la cual se crea un internado en el Municipio de Coper"
identifier: "LEY-12-1966"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-07-18"
last_updated: "1966-07-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1568341"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIII. N. 31983. 18 JULIO, 1966. PAG 145."
gazette_number: "31983"
gazette_page: "145"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1966-07-08"
---
# Por la cual se crea un internado en el Municipio de Coper

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Créase un internado agrícola en el Municipio de Coper, bajo la dirección del Ministerio de Educación Nacional.

##### Artículo 2º. Destínase la suma de un millón de pesos ($ 1.000.000.00), para las construcciones que requiera el internado agrícola de que habla el artículo anterior.

##### Artículo 3º. El Ministerio de Educación incluirá dentro de las próximas y sucesivas vigencias, las partidas necesarias para la dotación y funcionamiento del internado que se crea por la presente Ley.

Queda facultado el Gobierno Nacional para hacer las apropiaciones presupuestales o los traslados indispensables para el cumplimiento de la presente Ley, abrir créditos, y hacerlo conjuntamente con el Instituto Nacional de la Reforma Agraria, el SENA, el Municipio de Coper, o con cualquiera de ellos.

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 1º. de junio de 1966.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME UCROS GARCIA**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., julio 8 de 1966**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Daniel Arango Jaramillo.**
