---
title: "Por la cual se declara una urgencia nacional la construcción de unos ramales en la carretera Troncal Oriental y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-26-1942"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1942-11-04"
last_updated: "1942-11-04"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1582138"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVIII N. 25099 4 NOVIEMBRE 1942 PÁG. 2"
gazette_number: "25099"
gazette_page: "450"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1942-10-28"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "10"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se declara una urgencia nacional la construcción de unos ramales en la carretera Troncal Oriental y se dictan otras disposiciones

**El Congreso De Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1º** La Nación construirá los ramales de carreteras que unen la Troncal Oriental con las poblaciones de Zapatosa, Costilla y Tamalameque-Río Magdalena, la transversal Chiriguaná-El Paso-Caracolí, el ramal San Sebastián-Arenas Blancas-El Paso, en jurisdicción de los Municipios de San Sebastián de Buenavista y Chiriguaná, y un ramal de Belén, Municipio de El Banco, a la carretera nacional El Banco-Chimichagua.

##### **ARTICULO 2º** La carretera nacional Banco-Cerro de San Antonio, de que trata la Ley 139 de 1937, tendrá su punto terminal en Sitionuevo, frente a la población de Sabanagrande, en el Departamento del Atlántico.

##### **ARTICULO 3º** El trazado de la Carretera Troncal Banco-Cerro de San Antonio-Sitionuevo se hará lo más cercano posible a las cabeceras de los Municipios de Guamal, San Sebastián de Buenavista, Santana, Plato y demás Municipios que atraviese dicha troncal hasta Sitionuevo.

##### **ARTICULO 4º** Autorízase igualmente al Gobierno Nacional para construir ramales de carreteras de penetración a la Cordillera de los Andes, que partan de los pueblos de las Provincias de Valledupar y Padilla, en el Departamento del Magdalena.

##### **ARTICULO 5º** Todos los ramales de carretera comprendidos en esta Ley quedan incorporados a la red de carreteras nacionales de que trata la ley 88 de 1931.

##### **ARTICULO 6º** Para la carretera Banco-Cerro de San Antonio-Sitionuevo destínase, a partir de la próxima vigencia fiscal, una suma anual no menor de cien mil pesos ($ 100.000), que se incluirá precisamente en los Presupuestos futuros, ordinarios o extraordinarios de Obras Públicas, y en caso de no incluírse queda autorizado el Gobierno para abrir los créditos necesarios o hacer los traslados a que haya lugar para el cumplimiento de esta Ley.

##### **ARTICULO 7º** También procederá la Nación a construír los ramales de carreteras que unan las poblaciones de Manaure y Pueblo Bello, en el Departamento del Magdalena, con la Troncal Oriental.

##### **ARTICULO 8º** Asímismo, construirá la Nación la carretera que conduce de las fuentes termales del Ruiz a los Nevados del mismo nombre, como una prolongación de la vía nacional Manizales-Termales. Para dar cumplimiento a este artículo se apropia en el Presupuesto la suma de sesenta mil pesos ($ 60.000).

##### **ARTICULO 9º** La Nación designará una comisión de ingenieros que revise los trazados de la carretera Bucaramanga a Tona y adopte en definitiva el que aconsejen la técnica y la conveniencia pública de proteger las fuentes de agua que abastezcan a las poblaciones y sirvan para usos industriales. Y cooperará con el sesenta por ciento (60%) de su costo a la construcción de esta vía, entendiéndose con el Gobierno de Santander para su más pronta realización.

##### **ARTICULO 10.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veintiséis de octubre de mil novecientos cuarenta y dos.**

**El Presidente del Senado, S. M. ALCALA-El Presidente de la Cámara de Representantes, HERNAN GOMEZ GOMEZ-El Secretario del Senado, José Umaña Bernal-El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, 28 de octubre de 1942.**

**Publíquese y ejecútese,**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Marco Aurelio ARANGO**
