---
title: "por la cual se funda el Colegio Nacional \"Francisco Eustaquio Alvarez\", en el Municipio de Gigante, Departamento del Huila, y se destinan unas partidas para su dotación y funcionamiento, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-33-1967"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1967-08-01"
last_updated: "1967-08-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1589521"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIV. N. 32283. 1, AGOSTO, 1967. PÁG. 3."
gazette_number: "32283"
gazette_page: "275"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1967-07-19"
---
# por la cual se funda el Colegio Nacional "Francisco Eustaquio Alvarez", en el Municipio de Gigante, Departamento del Huila, y se destinan unas partidas para su dotación y funcionamiento, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Fúndase un Colegio Nacional de Bachillerato y Comercio, para Varones, en el Municipio de Gigante, Departamento del Huila.

**Parágrafo.** Este Colegio Nacional llevará el nombre de " Francisco Eustaquio Álvarez".

##### **Artículo 2º.** El Colegio Nacional a que se refiere el artículo primero tendrá, además, el funcionamiento del bachillerato nocturno y un Centro de Capacitación Obrera.

##### **Artículo 3º.** Destinase la suma de un millón de pesos ($ 1.000.000.00), para la adquisición del lote y construcción del edificio donde debe funcionar el plantel.

##### **Artículo 4º.** Destinase la suma de trescientos mil pesos ($ 300.000.00), anuales para los gastos de funcionamiento del mencionado plantel educativo.

##### **Artículo 5º.** Créase el Colegio Nacional de Bachillerato Técnico Comercial "José' Acevedo y Gomez ", en el Municipio de Dolores (Tolima).

##### **Artículo 6º.** Destinase la suma de setecientos mil pesos ($ 700.000.00), para la adquisición del lote y construcción del edificio donde funcionará este plantel de segunda enseñanza.

##### **Artículo 7º.** Destinase la suma de doscientos mil pesos ($ 200.000.00) anuales para los gastos de funcionamiento de este Colegio.

##### **Artículo 8º.** Nacionalizase el Colegio de Bachillerato Técnico Comercial Pérez y Aldana, de Purificación (Tolima).

##### **Artículo 9º.** Anualmente la Nación destinará la suma de cien mil pesos ($ 100.000.00), para los gastos de funcionamiento del Instituto "Santiago Gutiérrez" de Cáqueza, (Cundinamarca).

##### **Artículo 10.** Las partidas a que se refiere esta Ley, serán incluidas dentro del Presupuesto Nacional destinado al Ministerio de Educación, a partir de la vigencia fiscal de 1964.

##### **Artículo 11.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 17 de noviembre de 1966.**

**El Presidente del Senado,**

**EMILIANO GUZMAN LARREA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME UCROS GARCIA**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., julio 19 de 1967.**

**Publíquese y ejecútese, teniendo en cuenta la inexequibilidad de los artículos 3º, 4º, 6º, 7º, 8º, 9º, y 10, a que se refiere la sentencia de la honorable Corte Suprema de Justicia del veintidós (22) de junio de mil novecientos sesenta y siete (1967).**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Educación Nacional, Gabriel Betancur Mejía.**
