---
title: "\"por la cual se adiciona la Ley 89 de 1948 sobre organización electoral\""
identifier: "LEY-23-1969"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1969-12-29"
last_updated: "1969-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1579022"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 32964. 29, DICIEMBRE, 1969. PÁG. 4."
gazette_number: "32964"
gazette_page: "684"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1969-12-22"
---
# "por la cual se adiciona la Ley 89 de 1948 sobre organización electoral"

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Las Circunscripciones Electorales de San Andrés y Providencia; Caquetá y Amazonas; Putumayo; Arauca, Vichada, Vaupés y Guainía establecidas en el artículo 177 de la Constitución Nacional tendrán los delegados del Registrador Nacional del Estado Civil creados por la Ley 89 de 1948 para los Departamentos.

##### Artículo 2º. La Corte Electoral destinará a las Intendencias y Comisarías indicadas en el artículo anterior los Delegados del Registrador en la forma establecida en la Ley 89 de 1948 y serán aplicables a las circunscripciones electorales establecidas en el artículo 177 de la Constitución las demás disposiciones establecidas para el funcionamiento de los Delegados del Registrador en los Departamentos.

##### Artículo 3º. En las Intendencias y Comisarías habrá Registradores para cada uno de los Municipios y los Corregimientos Intendenciales o Comisariales independientes.

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 15 de diciembre de 1969.**

**El Presidente del Senado,**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME SERRANO RUEDA.**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Eusebio Cabrales Pineda.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 22 de diciembre de 1969.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Carlos Augusto Noriega.**
