---
title: "Por la cual se dan autorizaciones al Gobierno para la financiación del Instituto Nacional de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico"
identifier: "LEY-76-1947"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-01-08"
last_updated: "1948-01-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1623530"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26620. 08, ENERO, 1948. PÁG. 4."
gazette_number: "26620"
gazette_page: "52"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1947-12-24"
---
# Por la cual se dan autorizaciones al Gobierno para la financiación del Instituto Nacional de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico

**El Congreso de Colombia**

**decreta**:

##### **ARTICULO 1º** Con el fin de arbitrar los recursos necesarios al pago del aporte de capital del Estado en el Instituto Nacional de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico, creado por la Ley 80 de 1946, y de conformidad con lo dispuesto en los artículo 3º. y 4º de dicha Ley, facúltase al Gobierno para realizar las operaciones de crédito interno o externo que fueren necesarias, con un interés hasta del seis por ciento (6%) anual y un plazo para su amortización total hasta de treinta (30) años.

**PARAGRAFO.** El Gobierno tendrá el cuidado de que con estas operaciones de crédito no se perjudique la estabilidad monetaria del país.

##### **ARTICULO 2º** En desarrollo de la autorización de que trata el artículo anterior el Gobierno queda autorizado para celebrar con el Banco de la Republica el contrato o contratos de fideicomiso correspondientes, y podrá dar como garantia a dichas operaciones de crédito el valor de las participaciones liquidas del Gobierno Nacional en las concesiones petrolíferas, dejando a salvo las participaciones que puedan corresponder por leyes anteriores a los Departamentos y Municipios del país*.*

##### **ARTICULO 3º** La presente Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá a trece de diciembre de mil novecientos cuarenta y siete.**

**El Presidente del Senado, ALONSO ARAGON QUINTERO. El Presidente de la Cámara de Representantes, JUAN B. BARRIOS.­ El Secretario del Senado, Carlos V. Rey. ­El Secretario de la Cámara de Representantes, Ignacio Amarís G.**

**Republica de Colombia­ Gobierno Nacional­ Bogotá. diciembre veinticuatro de mil novecientos cuarenta y siete.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, JOSE M. BERNAL. El Ministro de la Economía Nacional, Moisés PRIETO.**
