---
title: "Por la cual se crea la Colonia Escolar de Vacaciones \"Altamizal\", vereda de La Colonia, Municipio de Villarrica, se nacionaliza un Colegio en el mismo Municipio, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-71-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-01-20"
last_updated: "1966-01-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1620867"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31838. 20, ENERO, 1966. PÁG. 1."
gazette_number: "31838"
gazette_page: "33"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
theme: "Colonias escolares"
entry_into_force: "1965-12-23"
---
# Por la cual se crea la Colonia Escolar de Vacaciones "Altamizal", vereda de La Colonia, Municipio de Villarrica, se nacionaliza un Colegio en el mismo Municipio, y se dictan otras disposiciones

***El Congreso de Colombia,***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Créase La Colonia Escolar de "Altamizál", vereda de La Colonia, Municipio de Villarrica, Departamento del Tolima, para rehabilitación física de niños desnutridos.

##### **Artículo 2°** Destínase el edificio nacional, construido en la vereda de La Colonia, para el funcionamiento de la mencionada Colonia Escolar, en el Municipio de Villarrica, Departamento del Tolima. .

##### **Artículo 3°** Destínase la suma de cien mil pesos ($ 100.000.00) moneda corriente, para la terminación y adaptación del edificio, para un mímimum de cien niños.

##### **Artículo 4°** Autorízase al Gobierno Nacional para invertir hasta la suma de ciento cincuenta mil pesos ($ 150.000,00), en gastos de dotación para el funcionamiento del interesado.

##### **Artículo 5°.** A partir de 1965 se apropiará en el Presupuesto Nacional la suma de trescientos mil pesos ($ 300.000.00), para gastos generales, servicios personales y becas delos niños internos. Esta partida quedará incorporada en el presupuesto del Ministerio de Educación Nacional.

##### **Artículo 6°.** La Colonia se regirá por las normas establecidas en la Resolución número 2141 de 1945, emanada del Ministerio de Educación.

##### **Artículo 7°.** Nacionalízase el Colegio de Bachillerato "Francisco Pineda López", situado en el Municipio de Villarrica, Departamento del Tolima.

##### **Artículo 8°.** Los auxilios nacionales destinados para el Colegio Parroquial "Santa Gertrudis", de Rovira (Tolima), serán invertidos en reparaciones, dotación y funcionamiento de los Colegios "Instituto Francisco Miranda" y "Nuestra Señora del Carmen", del mismo Municipio.

##### **Artículo 9°.** Los auxilios destinados para funcionamiento y dotación de la Escuela Vocacional Agrícola de Rovira que ya han sido pagados, pueden destinarse para adquisición, construcción, dotación y sostenimiento de la misma Escuela.

##### **Artículo 10.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 10 de noviembre de 1965.**

**El Presidente del Senado,**

**EMILIANO GUZMAN LARREA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D, E., 23 de diciembre de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Joaquín Vallejo Arbeláez. El Ministro de Educación Nacional, Daniel Arango Jaramillo.**
