---
title: "que ordena la apertura de un camino en el Sur del Cauca"
identifier: "LEY-107-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-11-21"
last_updated: "1888-11-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1642062"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7602. 21, NOVIEMBRE, 1888. PÁG. 1."
gazette_number: "7602"
gazette_page: "1353"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1888-11-21"
---
# que ordena la apertura de un camino en el Sur del Cauca

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Abrase con fondos nacionales como de utilidad pública, un camino de herradura que ponga las Provincias de Pasto, Caldas, Túquerres y Obando en comunicación con el Pacífico.

##### **Art. 2.°** La Junta de que trata el artículo 4.° señalará la vía que ofrezca mayor facilidad y mejores garantías de estabilidad y economía, previo el dictamen de un ingeniero práctico que designará el Poder Ejecutivo.

##### **Art. 3.°** Destínense hasta $ 160,000 para el establecimiento del camino en referencia, cuya suma se incluirá por mitad en los Presupuestos de los bienios de 1889 á 1890 y de 1891 á 1892.

##### **Art. 4.°** Habrá una Junta Directiva de la obra, que será compuesta del Prefecto de la Provincia de Pasto, del Fiscal del Tribunal de ese mismo Distrito y de cuatro padres de familia que el Poder Ejecutivo nombrará al efecto, eligiendo uno de cada Sección de las indicadas en el artículo 1.°.

Los miembros componentes de esta Junta tendrán las atribuciones y deberes que el Gobierno les señale expresamente, pues no gozarán de remuneración.

##### **Art. 5.°** El Gobierno podrá ejecutar la obra, objeto de esta Ley, por administración ó por medio de contratos que celebre con Compañías nacionales ó extranjeras previas las seguridades convenientes.

Los valores que se dieren por anticipación á los contratistas, serán garantizados por hipotecas constituidas sobre bienes raíces situados en Colombia.

##### **Art. 6.°** El Gobierno dictará los decretos que juzgue necesarios en desarrollo de la presente ley, á fin de que sufra efectos inmediatos y de que se conozcan las reglas y demás prescripciones administrativas á que debe sujetarse la empresa.

##### **Art. 7.°** Caso de que individuos ó asociaciones particulares quisieren acometer la empresa por su propia cuenta, queda autorizado el Poder Ejecutivo para conceder privilegios hasta por 99 años, celebrando contratos sobre bases que adoptará de acuerdo con el Consejo de Ministros.

Para auxiliar y proteger la empresa á que se contrae este artículo, el Gobierno tomará acciones hasta por el valor de sesenta mil pesos.

La suma expresada en el inciso anterior, se tomará de preferencia de las rentas nacionales que se recauden en las Provincias de Caldas, Pasto, Obando, Túquerres y Barbacoas.

**Dada en Bogotá, á siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, J. A. PARDO -El Presidente de la Cámara de Representantes, Manuel J. Ortiz D.-El Secretario del Senado, Diego Rafael de Guzmán-El Secretario de la Cámara de Representantes, Salvador Franco.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 16 de 1888.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.)CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro del Tesoro, encargado del Despacho de Fomento,**

**CARLOS MARTÍNEZ SILVA.**
