---
title: "Por la cual se ordena la adquisición de un edificio y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-1-1947"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1947-04-23"
last_updated: "1947-04-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1555852"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXII. N. 26409. 23, ABRIL, 1947. PÁG. 1."
gazette_number: "26409"
gazette_page: "257"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1947-04-10"
---
# Por la cual se ordena la adquisición de un edificio y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**decreta**:

##### **ARTICULO 1°** La Nación procederá, una vez que sea sancionada esta ley, a adquirir la propiedad del antiguo Convento de San Francisco y la iglesia en ruinas adyacente a él, ubicado en la ciudad de Cartagena, y que fue cedido por el Departamento de Bolívar al Asilo de Mendigos de "San Pedro Claver", por medio de las escrituras públicas número 258 del 3 de abril de 1912, y 398 del 16 de junio de 1939 otorgadas en la ciudad citada, siempre y cuando que la referida propiedad esté libre de todo gravamen y de pleitos o litigios.

##### **ARTICULO 2°** Una vez que la Nación sea propietaria del inmueble a que se refiere el artículo anterior lo cederá al "Circulo de Obreros de San Pedro Claver" de Cartagena, con la condición expresa de que sea destinado exclusivamente a escuelas, salones de conferencia, bibliotecas, cajas de ahorro y otros fines dirigidos al mejoramiento social de los obreros de Cartagena, y de que si esa institución dejare de funcionar volverá a la Nación la propiedad del inmueble mencionado previo pago del valor de las reformas o mejoras que en él se hubieren efectuado.

##### **ARTICULO 3°** Créase la Colonia Escolar de Vacaciones de Andes, Departamento de Antioquia. En el Presupuesto de Rentas y Gastos se harán las apropiaciones necesarias para dar realidad a la presente disposición.

##### **ARTICULO 4°** Créase la Escuela de Artes y Oficios "Rafael Uribe Uribe", en la ciudad de Valparaíso, cuna del ilustre colombiano. En el Presupuesto Nacional se harán las apropiaciones del caso para la efectividad de esta disposición.

##### **ARTICULO 5°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a nueve de diciembre de mil novecientos cuarenta y seis.**

**El Presidente del Senado, RICARDO BONILLA GUTIERREZ - El Presidente de la Cámara de Representantes, JULIO CESAR TURBAY AYALA - El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo - El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**Republica de Colombia - Gobierno Nacional. - Bogotá, 10 de abril de 1947.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Francisco de P. PEREZ - El Ministro de Correos y Telégrafos encargado del Despacho de Educación Nacional, José Vicente DAVILA - El Ministro de Obras Públicas, Darío BOTERO ISAZA.**
