---
title: "Por la cual se contribuye a la construcción del Colegio de San Simón, y se auxilia al Colegio de Barranquilla"
identifier: "LEY-36-1943"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1943-11-24"
last_updated: "1943-11-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1592191"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25404. 24, NOVIEMBRE 1943. PAG. 1"
gazette_number: "25404"
gazette_page: "641"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1943-11-17"
---
# Por la cual se contribuye a la construcción del Colegio de San Simón, y se auxilia al Colegio de Barranquilla

DECRETA:

##### **ARTICULO 1°** La Nación contribuye con la suma de trescientos mil pesos ($300.000.00) para la construcción del Colegio de San Simón, que el Departamento del Tolima construye actualmente con sus propios fondos en la ciudad de Ibagué.

##### **ARTICULO 2°** La suma de que trata el artículo anterior, será incorporada a razón de cien mil pesos ($100.000.00) en cada uno de los presupuestos de 1943, 1944 y 1945, y se entregara a la Gobernación del Tolima.

##### **ARTICULO 3°** Autorizase al Gobierno Nacional para que garantice las obligaciones que el Departamento del Tolima contraiga con destino a la financiación de la obra del Colegio de San Simón.

##### **ARTICULO 4°** Auxiliase al "Colegio de Barranquilla" con la suma de sesenta mil pesos ($60.000.00), con destino a la terminación y dotación del edificio en que actualmente funciona.

Esta suma se apropiara en el presupuesto de la próxima o de las siguientes vigencias.

##### **ARTICULO 5°** Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá a tres de noviembre de mil novecientos cuarenta y tres.

El Presidente del Senado, ABSALON FERNANDEZ DE SOTO-El Presidente de la Cámara de Representantes, ALFREDO NAVIA-El Secretario del Senado, **Arturo Salazar Grillo-** El Secretario de la Cámara de Representantes, **Andrés Chaustre B.**

Organo Ejecutivo-Bogotá, noviembre 17 de 1943.

**Publíquese y Ejecútese,**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Secretario encargado del Despacho de Educación Nacional,**

**Roberto ANCIZAR**
