---
title: "Por la cual la Nación cede un predio al Instituto de Crédito Territorial para Fomento de un plan de vivienda, en la ciudad de Montería"
identifier: "LEY-104-1959"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1959-12-21"
last_updated: "1959-12-21"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1639072"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 30128. 21, DICIEMBRE, 1959. PÁG. 8."
gazette_number: "30128"
gazette_page: "592"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "No vigente. El Instituto de crédito Territorial ICT, cambió de denominación por medio del Art. 10 de la Ley 3 de 1991 pasó a ser el Instituto de Vivienda de Interés Social t Reforma Urbana INURBE, el cual fue liquidado."
entry_into_force: "1959-12-21"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual la Nación cede un predio al Instituto de Crédito Territorial para Fomento de un plan de vivienda, en la ciudad de Montería

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°.** La Nación cede y traspaso gratuitamente, y como aporte extraordinario al Instituto de Crédito Territorial, un predio de ciento cuarenta (140) hectáreas, que forman parte de otro lote de mayor extensión, adquirido según escritura pública número 493, de 12 de noviembre de 1938, de la Notaría de Montería, registrada en la Oficina de Registro del Circuito el 22 de noviembre de ese año, y la número 501, de 27 de octubre de 1949, de la Notaría Primera de Montería, registrada en la Oficina del Circuito el 2 de noviembre de. 1949, hectáreas repartidas en tres (3), lotes, con los siguientes linderos y medidas, conforme al plano de la Granja Experimental de Montería, hecho por la Caja de Crédito Agrario:

Lote "A".

Por el Norte: partiendo del mojón V, con la carretera que de Montería conduce a los cuarteles del Ejército, en una longitud aproximada de 380 metros, y las instalaciones de la Granja y el I. F. A.; pasando por los puntos c, r, hasta el mojón número 18, en una longitud aproximada de 655 metros.

Por el Sur: con terrenos del Seminario Juan Álvarez, José Taboada y Jorge Pineda, entre los mojones 5, 7, 9, 11-B, en una longitud aproximada de 1670 metros.

Por el Oriente: con el callejón que une la carretera que va a los cuarteles y la carretera al Seminario, y con los terrenos de José Petro, J. M. Vivero y Dionisio Vélez, entre los mojones 18, 17, M. J., 16, 15, E, 14, 13, 12, C, B, en una longitud aproximada de 2050 metros.

Por el Occidente: con terrenos de la Granja, entre los mojones V, 8, 3, 4, 5, en longitud aproximada de 1.250 metros.

Lote "B".

Por el Norte: con la margen derecha del río Sinú, entre los mojones 24, 23, 22, en una longitud aproximada de 430 metros.

Por el Sur: con la carretera que de Montería conduce a los cuarteles del Ejército, en una longitud aproximada de 245 metros.

Por el Oriente: con terrenos de la Caja Agraria, en una longitud aproximada de 560 metros.

Por el Occidente: con terrenos de la Granja, pasando por los mojones V, X, Y, Z, en una longitud aproximada de 630 metros.

Lote "C".

Con la margen derecha del rio Sinú, pasando por los mojones 21,20, 19, en una longitud aproximada de 545 metros.

Por el Sur: con la carretera que de Montería conduce a los cuarteles del Ejército, en una longitud aproximada de 345 metros.

Por el Oriente: con terrenos de Hawety Hermanos, desde la margen derecha del río Sinú hasta el mojón 18, en una longitud aproximada de 575 metros, colindando con terrenos de la Granja y de la Caja Agraria.

##### **ARTICULO 2°.** En el precio, que se cede, por medio de la presente Ley, el Instituto de Crédito Territorial procederá, exclusivamente a desarrollar un plan de viviendas para las clases menos favorecidas económicamente,

##### **ARTICULO 3°.** En las adjudicaciones que se hagan en cumplimiento de esta Ley, se descontará el valor del respectivo predio.

##### **ARTICULO 4°.** En caso de que a la expedición de la presente Ley el Instituto de Crédito Territorial hubiere comprado dicho inmueble a la Nación, ésta le reembolsará la suma invertida, que destinará el Instituto al incremento de ese mismo plan de viviendas.

##### **ARTICULO 5°.** Esta Ley rige desde su sanción

**Dada en Bogotá, D. E., a 4 de diciembre de 1959.**

**El Presidente del Senado,**

**JORGE URIBE MARQUEZ.**

**El Presidente de la Cámara,**

**JESUS RAMIREZ SUAREZ.**

**El Secretario del Senado,Daniel Lorza Roldán.**

**El Secretario de la Cámara, .Alvaro Ayala.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., once de diciembre de mil novecientos cincuenta y nueve.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernando Agudelo Villa.**

**El. Secretario General del Ministerio de Fomento, encargado del Despachó, Ramiro Sánchez.**
