---
title: "por la cual se nacionalizan unos institutos educacionales y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-153-1961"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1962-01-16"
last_updated: "1962-01-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1652049"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMLXII. N. 30696. 16, ENERO, 1962. PÁG. 2."
gazette_number: "30696"
gazette_page: "10"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1961-12-22"
---
# por la cual se nacionalizan unos institutos educacionales y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Nacionalízase el Colegio "Antonio'Náriño" y.la Normal Rural que para Varones funciona en Moniquirá y la Normal de Señoritas; de Guicán.

##### **Artículo 2º** Cón el fin: indicado en el artículo anterior, la Nación tomará a su cargo las construcciones, terminación de las yá existentes, y las reconstrucciones indispensables para los locales de dichos institutos así cómo la orientación y provisión de los profesores necesarios para la formación de los educandos.

##### **Artículo 3°** Créanse bajo la dependencia del Ministerio de Educación Nacional sendas escuelas vocaciones agrícolas en los Municipios boyacenses de- Otanche Chitaraque y Cómbita.

##### **Artículo 4º** El Ministerio de Educación Nacional procederá a construir préferencialmente una concentración escolar en el sector urbano de Cómbita ('Boyacá), de acuerdo con la planeación que haya previsto o que contemple en el futuro próximo.

##### **Artículo 5°** El Gobierno Nacional incluirá en el Presupuesto de la próxima vigencia las partidas necesarias para el cumplimiento de esta Ley, y en caso de no .hacerlo, queda facultado para abrir los créditos y hacer los traslados de rigor en orden a satisfacer lo mandado en esta disposición.

##### **Artículo 6º** El Ministerio de Educación Nacional dispondrá lo pertinente en cuanto a planeación de construcciones, organización y funcionamiento de los citados institutos vocacionales en concordia, si fuere del caso, con el Ministerio de Agricultura y la Caja de Crédito Agrario.

##### **Artículo 7°** El Gobierno Nacional determinará la forma y modalidad de las inversiones respectivas.

##### **Artículo 8º** Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá, D.E.,a 6 de diciembre de 1961.

El. Presidente del Senado,

**ARMANDO L. FUENTES.**

El. Presidente de la Cámara,

**AGUSTIN ALJURE**.

El Secretario del Senado,

***José Manuel Hurtado Lozano***.

El Secretario de la Cámara,

***Alberto Paz Córdoba***

República de Colombia. - Gobiernó Naciónal.

Bogotá, D. E. diciembre 22 de l961.

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro dé Hacienda y Crédito público,**

**Jorge Mejía Palacio.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Jaime Posada.**
