---
title: "Por la cual se crea la Intendencia de La Goajira"
identifier: "LEY-34-1898"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1898-12-01"
last_updated: "1898-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1821987"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIV. N. 10824. 1, DICIEMBRE, 1898. PÁG. 1."
gazette_number: "10824"
gazette_page: "1169"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1898-12-01"
modification_count: "2"
modification_summary: "Reglamentado [DECRETO 880 de 1938](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1183121#ver_1183122)"
---
# Por la cual se crea la Intendencia de La Goajira

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Separase del Departamento del Magdalena el antiguo territorio de La Goajira, y crease con él la Intendencia de que trata la presente Ley.

##### **Art. 2.°** Autorizase al Gobierno para que administre dicha Intendencia como lo juzgue más conveniente, establecimiento las misiones y los empleados políticos que fueren necesarios para obtener el adelantamiento de aquella Sección de la República.

##### **Art. 3.°** Queda facultado el Gobierno para crear las contribuciones y demás rentas que mejor cuadren con el estado económico actual de esa región; pudiendo establecer las Aduanas que para el comercio goajiro juzgue necesarias.

##### **Art. 4.°** Los resguardos nacionales que actualmente funcionan en el territorio goajiro, quedaran dependiendo en un todo de la Intendencia.

##### **Art. 5.°** Los límites de la nueva Intendencia serán los mismos que tenía el antiguo Territorio de La Goajira, con independencia de la Providencia de Padilla.

##### **Art. 6.°** Regirán en dicha Intendencia todas las Leyes vigentes en la Nación, en cuanto no se opongan al Decreto número 392 de 1897 y sean compatibles con todos los que el Gobierno dicte en uso de la atribución que le confiere el artículo 2.° de la presente Ley.

##### **Art. 7.°** El Gobierno mantendrá permanente en la expresada Intendencia la fuerza que creada necesaria para prestada el servicio de Policía.

##### **Art. 8.°** En el Presupuesto de Gastos de la próxima vigencia se incluirá la partida correspondiente para atender a los gastos que demande la ejecución de la presente Ley

##### **Art. 9.°** Esta Ley comenzara a regir desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a 15 de Noviembre de 1898.**

**El Presidente del Senado, Indalecio Saavedra. -El Presidente de la Cámara de Representantes, D. Euclides de Angulo. -El Secretario del Senado, Alejandro Posada.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel G. Garcia Sierra.**

**Gobierno Ejecutivo - Anapoima (Departamento de Cundinamarca), Noviembre 19 de 1898.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.).**

**manuel a. SANCLEMENTE.**

**El Ministro de Guerra, Encargado del Despacho de Gobierno, pedro antonio MOLINA.**
