---
title: "por la cual se contribuye a varios centenarios"
identifier: "LEY-81-1927"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1927-11-23"
last_updated: "1927-11-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1626516"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXII. N. 20651. 23, NOVIEMBRE, 1927. PÁG. 1."
gazette_number: "20651"
gazette_page: "321"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1927-11-17"
---
# por la cual se contribuye a varios centenarios

**El Congreso de Colombia,**

**decreta:**

##### **Artículo 1°** La Nación se asocia a los festejos que la ciudad del Chaparral celebrara en enero de 1929 para conmemorar el primer centenario de su fundación.

##### **Artículo 2°** Con destino al ensanche y mejoramiento del Hospital de Caridad de la ciudad de Chaparral, se apropiará en la Ley de Presupuestos de la próxima vigencia la cantidad de veinte mil pesos ($20,000).

##### **Artículo 3°** La expresada cantidad será entregada al Gobernador del Departamento del Tolima, quien a su vez la pondrá a disposición del Consejo Municipal de Chaparral, quedando aquel funcionario en la obligación de supervigilar su inversión y de rendir cuenta comprobada de ésta el expresado Concejo a la Auditoría Seccional de la Contraloría.

##### **Artículo 4°** La Nación se asocia a las festividades con que el Concejo y la sociedad de Jenesano se preparan a celebrar el primer centenario de la fundación de dicha población, y destina del Tesoro Público la suma de diez mil pesos ($10,000) para la construcción de un local para escuela de varones y una biblioteca en honor del doctor Andrés María Gallo y demás funcionarios de aquella población.

La suma de que trata este Artículo se incluirá en la liquidación de la Ley de Apropiaciones para 1928, y el Gobierno queda autorizado en todo caso para abrir correspondiente crédito adicional en la misma Ley.

##### **Artículo 5°** Con motivo del centenario de la ciudad de Pácora, decrétase un auxilio de cinco mil pesos ($5,000) con destino a la Casa Municipal.

##### **Artículo 6°** Auxiliase a la Diócesis de Antioquia con la suma de treinta mil pesos ($30,000) por una sola vez para atender su sostenimiento y a los gastos de las festividades con que en el mes de julio próximo celebrará el primer centenario de su fundación.

##### **Artículo 7°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a doce de noviembre de mil novecientos veintisiete.**

**El Presidente del Senado, Emilio ROBLEDO-El Presidente de la Cámara de Representantes, Próspero MARQUEZ C.-El Secretario del Senado, Enrique Vélez-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 17 de 1927.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Esteban JARAMILLO.**
