---
title: "Por la cual se transforma la Superintendencia Nacional de Cooperativas en Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas, se fijan sus objetivos, estructura y funciones, se provee a su dotación presupuestal y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-24-1981"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1981-03-09"
last_updated: "1997-06-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1580532"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVII. N. 35717. 9, MARZO, 1981. PÁG. 569."
gazette_number: "35717"
gazette_page: "569"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1981-02-24"
modification_count: "33"
modification_summary: "Derogado [Artículo 18 DECRETO 1688 de 1997](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1865000#ver_1865025) · Modificado en lo pertinente [Artículo 38 DECRETO 2406 de 1989](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1768078#ver_1768120) · Derogado [Artículo 160 LEY 79 de 1988](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1625669#ver_1625855) · Derogado parcialmente (numeral 19 ) [Artículo 160 LEY 79 de 1988](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1625669#ver_1625855) · Derogado parcialmente (numeral 5 ) [Artículo 160 LEY 79 de 1988](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1625669#ver_1625855) · Derogado parcialmente (numeral 2 ) [Artículo 160 LEY 79 de 1988](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1625669#ver_1625855) · Adicionado [Artículo 154 LEY 79 de 1988](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1625669#ver_1625847) · Adicionado [Artículo 155 LEY 79 de 1988](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1625669#ver_1625848)"
---
# Por la cual se transforma la Superintendencia Nacional de Cooperativas en Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas, se fijan sus objetivos, estructura y funciones, se provee a su dotación presupuestal y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### **Artículo 1º.** Transformase la Superintendencia Nacional de Cooperativas reestructurada por el Decreto extraordinario número 611 de 1974, en un Departamento Administrativo que se denominará Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas cuyo objetivo y finalidades serán: Dirigir y ejecutar la política cooperativista del Estado; colaborar en la planeación económica cooperativa; propiciar el fomento financiero cooperativo; prestar asistencia técnica cooperativa; impartir educación e instrucción cooperativa, y, ejercer vigilancia y control sobre las sociedades cooperativas, los organismos cooperativos de grado superior, las instituciones auxiliares del cooperativismo, los institutos de financiamiento, educación, investigación y desarrollo cooperativo, los fondos de empleados y las sociedades mutuarias.

##### **Artículo 2º.** En desarrollo de los objetivos señalados en el artículo anterior el Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas cumplirá las siguientes funciones:

1º. Aplicar y desarrollar las disposiciones generales que regulan las cooperativas y las demás entidades a que se refiere el artículo 1º. de esta Ley.

2º. Promover el fomento, la educación y el desarrollo cooperativo; ejercer la representación del Gobierno en los organismos de financiamiento, educación, investigación, fomento, desarrollo y asistencia técnica cooperativa, en los casos en que éste lo determine y servir de entidad coordinadora entre el Estado y tales organismos.

3º. Adelantar los estudios de base e investigación necesarios para la formulación de planes y proyectos de desarrollo que requiere el sector cooperativo.

4º. Elaborar proyectos de planes y programas de desarrollo cooperativo y presentarlos al Departamento Administrativo Nacional de Planeación para su inclusión en el Plan Nacional de Desarrollo.

5º. Ejercer el control y la vigilancia sobre las entidades que cobija su acción, para que su funcionamiento se ajuste a las disposiciones legales sobre el particular y los intereses de los asociados.

6º. Promover la integración económica y social de las entidades cooperativas a nivel regional y nacional, para ramas de actividad económica con criterio de empresa a fin de lograr su desarrollo integral mediante la adecuada racionalización y planificación de sus actividades.

7º. Prestar asesoría y asistencia técnica en la constitución y funcionamiento de las entidades sometidas a su control.

8º. Supervisar la ejecución de los planes, programas y labores de carácter cooperativo que proyecten desarrollar las entidades oficiales o privadas de carácter nacional o extranjero.

9º. Servir de organismo consultivo de las entidades oficiales y privadas y de las personas naturales en relación con la aplicación de las normas vigentes respecto al régimen de las organizaciones que vigila y controla.

- 10. Organizar un sistema de estadística relativo a las entidades a su cargo, conjuntamente con el DANE, llevar el registro de ellas, y hacer la evaluación correspondiente.

- 11. Propiciar con las instituciones de carácter financiero el apoyo económico para el sector cooperativo.

- 12. Reconocer personería a las sociedades a que se refiere el artículo 1º., respecto de las cuales tendrá además las siguientes funciones:

- a) Practicar investigaciones administrativas de oficio y a petición de parte;

- b) Imponer las sanciones previstas en las leyes cooperativas, en los decretos y demás disposiciones sobre la materia;

- c) Congelar los fondos y suspender o clausurar temporal o definitivamente el desarrollo de sus operaciones;

- d) Suspender temporalmente o cancelar en forma definitiva su personería jurídica;

- e) Decretar su disolución y ordenar la liquidación de conformidad con la ley;

- f) Excluirlas temporal o definitivamente, del registro del Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas.

##### **Artículo 3º.** El Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas contará con dos niveles de acción respecto de la planeación, coordinación, control y ejecución; un nivel nacional que tendrá básicamente un carácter normativo y de orientación, y uno regional que será básicamente de coordinación, control y ejecución de acuerdo con las pautas fijadas a nivel nacional.

Parágrafo. El Gobierno Nacional, podrá establecer y organizar dependencias regionales en las distintas entidades territoriales en que se halle dividida la República. En tal caso, las dependencias regionales podrán establecerse y organizarse atendiendo a las necesidades de desarrollo económico y social de un territorio, de conformidad con el artículo 7º. de la Constitución Nacional.

##### **Artículo 4º.** Derogado.

##### **Artículo 5.** Derogado.

##### **Artículo 6º.** El Jefe del Departamento podrá crear los comités técnicos consultivos que considere necesarios para el cumplimiento de los fines de la entidad. Su constitución, objeto y término serán determinados en el acto administrativo que los cree.

##### **Artículo 7º.** La Dirección General del Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas corresponde al Jefe del mismo.

##### **Artículo 8º.** Derogado.

##### **Artículo 9.** Derogado.

##### **Artículo 10.** Son funciones de la Oficina de divulgación:

- 1. Desarrollar programas informativos relacionados con el Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas y del cooperativismo en general, elaborar y publicar el material correspondiente, así como también propender por la divulgación de los principios, normas y organizaciones de las sociedades cooperativas, previa autorización del Jefe del Departamento.

- 2. Coordinar las relaciones del Jefe del Departamento con el público y el movimiento cooperativo en general, distribuyendo publicaciones, elaborando programas de radio, prensa, y televisión.

- 3. Elaborar y editar las publicaciones relacionadas con las conclusiones de Asambleas o Congresos Cooperativos a nivel nacional; folletos, boletines y demás material de carácter general, importantes para el movimiento cooperativo.

- 4. Las demás que le sean asignadas por el Jefe del Departamento.

##### **Artículo 11.** Derogado.

**Artículo12.** Derogado.

**Artículo13.** Derogado

**Artículo14**. Derogado.

**Artículo15.** Derogado.

**Artículo16.** Derogado.

**Artículo17.** Derogado.

**Artículo18.** Derogado.

**Artículo19.** Derogado.

**Artículo20.** Derogado.

**Artículo21.** Derogado.

**Artículo22.** Derogado.

**Artículo23.** Derogado.

**Artículo24.** Derogado.

##### **Artículo 25** Derogado.

**Artículo26.** Derogado.

**Artículo27.** Derogado.

##### **Artículo 28.** Derogado.

##### **Artículo 29.** Derogado.

**Artículo30.** Derogado.

**Artículo31.** Derogado.

**Artículo32.** Derogado.

**Artículo33.** Derogado.

##### **Artículo 34.** Son funciones de las Dependencias Regionales:

- 1. Ejecutar las políticas, planes, programas y proyectos de desarrollo cooperativo en su respectiva división territorial, de acuerdo con las pautas trazadas a nivel nacional.

- 2. Promover, organizar y asesorar técnicamente los organismos de carácter cooperativo.

- 3. Promover y ejecutar planes de integración regional de desarrollo cooperativo, de acuerdo con las políticas y planes del sector.

- 4. Ejercer el control y vigilancia de las cooperativas dentro de la respectiva división territorial.

- 5. Coordinar su acción con los Gobernadores y con los organismos gubernamentales y privados a nivel regional.

- 6. Prestar los servicios técnicos administrativos del Departamento en la respectiva división político-administrativa, de acuerdo con los niveles de delegación que reciba de la jefatura del mismo.

- 7. Colaborar en el desarrollo de los estudios de base, análisis financiero y estudios de factibilidad que adelanten los organismos cooperativos.

- 8. Las demás que se le asignen.

##### **Artículo 35.** El Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas asumirá las funciones a partir de la sanción de la presente Ley.

##### **Artículo 36.** El Departamento seleccionará sus funcionarios, preferencialmente y conforme la planta de personal que para el mismo adopte el Gobierno Nacional dentro de quienes actualmente cumplen sus servicios en la Superintendencia Nacional de Cooperativas.

##### **Artículo 37.** Para el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Ley autorizase al Gobierno Nacional para efectuar todas las operaciones presupuestales que se requieran.

##### **Artículo 38.** Los bienes, muebles e inmuebles y enseres que hoy se hallen al servicio de la Superintendencia Nacional de Cooperativas serán transferidas al Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas, previo el cumplimiento de las disposiciones legales. Igualmente el Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas asumirá las obligaciones que al momento de la transformación tenga la actual Superintendencia Nacional de Cooperativas.

##### **Artículo 39.** Desde la sanción de la presente Ley, en las disposiciones legales que queden vigentes cuyo texto se refiere a la Superintendencia Nacional de Cooperativas, deberá entenderse Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas.

##### **Artículo 40.** El Gobierno Nacional fijará las funciones para el Jefe, y para las Divisiones y Secciones del nivel regional que se establecen por la presente Ley, con el propósito de establecer la descentralización administrativa del Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas.

##### **Artículo 41.** Las providencias del Jefe del Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas serán susceptibles del recurso de reposición ante el mismo funcionario, y surtido éste se entenderá agotado el procedimiento gubernativo respecto de ellas. Las providencias de los Jefes Regionales tendrán el recurso de reposición ante los mismos funcionarios, y el de apelación ante el Jefe del Departamento para agotar tal procedimiento.

##### **Artículo 42.** El Control Fiscal del Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas será ejercido por la Contraloría General de la República de acuerdo con las normas establecidas o que se establezcan.

##### **Artículo 43.** Esta Ley rige a partir de su sanción y deroga las disposiciones que le sean contrarias, en especial las del Decreto ley número 611 de 1974.

##### **Articulo 44.** El Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas sancionará a las cooperativas por las decisiones adoptadas en la asamblea, contrarias a la ley o a los estatutos.

##### **Artículo 45.** El Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas, sancionará también a los titulares de los órganos de administración y vigilancia, a los empleados y a los liquidadores de las cooperativas, por las infracciones que les sean personalmente imputables, señaladas a continuación:

- 1. Utilizar la denominación o el acuerdo cooperativo para encubrir actividades o propósitos especulativos o contrarios a las características de las cooperativas, o no permitidos a éstas, por las normas legales vigentes.

- 2. No aplicar los fondos de educación y solidaridad a los fines legales y estatutariamente establecidos.

- 3. Repartir entre los asociados las reservas, auxilios o donaciones de carácter patrimonial.

- 4. Acreditar a los asociados excedentes cooperativos por causas distintas a las previstas en la ley.

- 5. Avaluar arbitrariamente los aportes es especie o adulterar las cifras consignadas en los balances.

- 6. Admitir como asociados a quienes no puedan serlo por prescripción legal o estatutaria.

- 7. Ser renuente a los actos de inspección y vigilancia.

- 8. Realizar actos de disposición excediendo las facultades establecidas.

- 9. No asignar a las reservas y fondos obligatorios las cantidades que correspondan de acuerdo con la ley, los estatutos y los reglamentos internos.

- 10. No presentar oportunamente a la asamblea general los informes, balances y estados financieros que deban ser sometidos a la asamblea para su aprobación.

- 11. No convocar a la asamblea general en el tiempo y con las formalidades estatutarias.

- 12. No observar en la liquidación las formalidades previstas en la Ley y los estatutos, y

- 13. Las derivadas de incumplimiento de los deberes y funciones previstos en la ley o los estatutos.

##### **Artículo 46.** Las sanciones aplicables por el Departamento Administrativo Nacional de Cooperativas por los hechos contemplados en los artículos 44 y 45 de la presente Ley, serán las siguientes:

- 1. Llamada de atención.

- 2. Cobro de multas hasta del uno por ciento (1%) de capital social de la persona jurídica o hasta de cien (100) veces el salario mínimo legal mensual, respectivamente, según se trate de sanciones o entidades o a personas naturales.

- 3. Prohibición temporal o definitiva para el ejercicio de una o más actividades específicas.

- 4. Declaración de inhabilidad para el ejercicio de cargos en entidades del sector cooperativo hasta por cien años, y

- 5. Orden de disolución y liquidación de la cooperativa con la correspondiente cancelación de la personería jurídica.

##### **Articulo 47.** Para la aplicación de las sanciones a que se refiere el artículo anterior, con excepción de la del numeral 1º., será necesaria investigación previa. En todo caso, las entidades o personas inculpadas deberán tener la oportunidad de presentar sus descargos.

**Dada en Bogotá, D. E., a ... de ... de mil novecientos ochenta y uno (1981).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**JOSE IGNACIO DIAZ GRANADOS**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**HERNANDO TURBAY TURBAY**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la Honorable Cámara de Representantes,**

**Jairo Morera Lizcano.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., febrero 24 de 1981.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social,**

**Laura Ochoa de Ardila.**
