---
title: "Por la cual se amplían unas autorizaciones al Gobierno Nacional para celebrar operaciones de crédito externo, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-26-1967"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1967-07-04"
last_updated: "1967-07-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1582318"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIV. N. 32259, 4, JULIO, 1967. PÁG. 1"
gazette_number: "32259"
gazette_page: "25"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1967-06-27"
---
# Por la cual se amplían unas autorizaciones al Gobierno Nacional para celebrar operaciones de crédito externo, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Amplíanse en setecientos millones de dólares (US$ 700'000.000), las autorizaciones conferidas al Gobierno Nacional por las Leyes 123 de 1959, 9ª. de 1962 y 12 de 1965, dentro de los términos y para finalidades previstas en dichas Leyes.

##### **Artículo 2º** Lo dispuesto en el artículo 5º. de la Ley 12 de 1965, será aplicable igualmente a los productos en pesos provenientes de las transacciones que se realicen en virtud de los Convenios de Excedentes Agrícolas suscritos por el Gobierno de Colombia con Gobiernos extranjeros.

##### **Artículo 3º** Los contratos de empréstitos que celebre el Gobierno en desarrollo de esta Ley, solo requerirán para su validez la aprobación del Consejo Nacional de Política Económica y la del Presidente de la República, previo concepto favorable del Consejo de Ministros.

##### **Artículo 4º** El Gobierno queda facultado para hacer las incorporaciones presupuéstales que sean necesarias.

##### **Artículo 5º** Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 6 de junio de 1967.**

**El Presidente del Senado,**

**MANUEL MOSQUERA GARCES**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**CARLOS DANIEL ABELLO ROCA**

**El Secretario del Senado,**

**Lázaro Restrepo Restrepo.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., junio 27 de 1967**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama.**
