---
title: "Reformatoria de la de 16 de mayo de 1865, orgánica del poder judicial de la Unión"
identifier: "LEY-18660611-1866"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1866-06-13"
last_updated: "1866-06-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1837735"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO III. N. 664. 13 JUNIO, 1866. PÁG. 1."
gazette_number: "664"
gazette_page: "557"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORGANICA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1866-06-13"
---
# Reformatoria de la de 16 de mayo de 1865, orgánica del poder judicial de la Unión

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Hacen parte del poder judicial de la Union, los tribunales i juzgados militares reconocidos por las leyes de la república, que se rejistran en el tratado 5.° de las ordenanzas del ejército.

##### **Art. 2.°** Los consejos de guerra de oficiales jenerales, i los ordinarios, ejercerán las funciones i cumplirán los deberes que las leyes atribuyen a estas corporaciones.

##### **Art. 3.°** La corte suprema de la nacion, constituida i organizada como corte marcial, ejercerá las atribuciones i cumplirá los deberes que las leyes atribuyen a la corte suprema marcial i a las cortes marciales de distrito de la Union.

##### **Art. 4.°** Quedan así reformados el inciso 9.° del artículo 9.° i los artículos 10 i 11, i derogado el inciso 8.° del artículo 14 de la lei de 16 de mayo de 1865, orgánica del poder judicial de la Union.

**Dada en Bogotá, a 9 de junio de 1866.**

**El Presidente del Senado de plenipotenciarios.**

**Aquileo Parra.**

**El presidente de la cámara de representantes,**

**Julian Trujillo.**

**El secretario del senado de plenipotenciarios,**

**Aureliano González.**

**El secretario de la cámara de representantes,**

**Francisco V. de la Espriella.**

**Bogotá, 11 de junio de 1866.**

**Publíquese i ejecútese.**

**(L. S.) T. C. DE MOSQUERA.**

**El secretario de guerra i marina,**

**Rudecindo López.**
