---
title: "por la cual se asocia la Nación al centenario del nacimiento de José María Vargas Vila"
identifier: "LEY-59-1966"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-11-22"
last_updated: "1966-11-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1611252"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 32086. 22, NOVIEMBRE, 1966. PÁG. 1."
gazette_number: "32086"
gazette_page: "425"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1966-11-05"
---
# por la cual se asocia la Nación al centenario del nacimiento de José María Vargas Vila

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. El Congreso de Colombia, a nombre de la Nación, rinde testimonio de admiración al notable escritor y paladín de las libertades públicas, José María Vargas Vila.

##### Artículo 2º. El Ministerio de Relaciones Exteriores hará las gestiones conducentes para la repatriación de los restos de José María Vargas Vila, los cuales reposan en la ciudad de Barcelona, en España.

##### Artículo 3º. El Ministerio de Educación Nacional procederá a contratar un retrato al óleo del ilustre escritor, el cual será colocado en la Casa de la Cultura; e igualmente ordenará la publicación de un libro que contendrá las conferencias dictadas con motivo de la conmemoración del primer centenario del nacimiento de José María Vargas Vila, los artículos publicados sobre su vida y su obra, y una selección de sus mejores prosas.

##### Artículo 4º. El Ministerio de Obras Públicas procederá a construir o a contratar la construcción de un mausoleo en el Cementerio Central de la ciudad de Bogotá para depositar las cenizas del gran escritor colombiano.

##### Artículo 5º. Destínase hasta la cantidad de cien mil pesos ($ 100.000.00) para atender a los gastos que demande el cumplimiento de la presente Ley, y autorízase al Gobierno Nacional para hacer, con el mismo fin, las operaciones presupuestales necesarias.

##### Artículo 6º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los once días del mes de octubre de mil novecientos sesenta y cinco.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**MANUEL MOSQUERA GARCES.**

**El Presidente de la honorable Cámara,**

**CARLOS DANIEL ABELLO ROCA.**

**El Secretario del honorable Senado,**

**Lázaro Restrepo Restrepo.**

**El Secretario de la honorable Cámara,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., noviembre 5 de 1966.**

**Publíquese y ejecútese,**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Germán Zea.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**

**El Ministro de Educación Nacional, encargado,**

**Fabio Roldán Abadía.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Bernardo Garcés Córdoba.**
