---
title: "por la cual se dan unas autorizaciones a los Municipios de Ibagué y Cali, en relación con sus ejidos, y se adiciona la Ley 70 de 1938"
identifier: "LEY-172-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-12-01"
last_updated: "1938-12-01"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1809887"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23938. 1, DICIEMBRE, 1938. PÁG. 05."
gazette_number: "23938"
gazette_page: "580"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1938-10-26"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se dan unas autorizaciones a los Municipios de Ibagué y Cali, en relación con sus ejidos, y se adiciona la Ley 70 de 1938

**El Congreso de Colombia**

DECRETA:

##### **ARTICULO 1°** Autorízase al Municipio de Ibagué para vender sus ejidos rurales sin necesidad de subasta pública ni avalúo judicial y para que tal venta se haga a plazos y en forma de pagos graduales, prefiriendo a los actuales ocupantes o arrendatarios, en igualdad de condiciones. El producido de las que vaya efectuando los destinará el Municipio de preferencia a las siguientes obras: Palacio Municipal, Cementerio, Cárcel, Guardia Municipal, Inspecciones y Escuelas urbanas rurales.

##### **ARTICULO 2°** Autorízase al Concejo de Cali para enajenar libremente los terrenos reputados como ejidos, a fin de destinar su producto a la construcción de casas para empleados y obreros, obras de mejoramiento urbano y de utilidad social.

En este sentido quedan modificados los artículos 2°, 3° y 4° de la Ley 32 de 1929.

##### **ARTICULO 3°** La parcelación de que trata el artículo 1° de la Ley 70 de 193S podrá también hacerla el Gobierno Nacional por conducto del Banco Agrícola Hipotecario.

##### **ARTICULO 4°** Esta ley regirá desde su promulgación.

Dada en Bogotá a diez de noviembre de mil novecientos treinta y ocho.

El Presidente del Senado, JOSE JOAQUIN CAICEDO CASTILLA-El Presidente de la Cámara de Representantes, ALFONSO ROMERO AGUIRRE-El Secretario del Senado, **Rafael Campo A.** -El Secretario de la Cámara de Representantes, **Jorge Uribe Márquez.**

Organo Ejecutivo-Bogotá, noviembre 26 de 1938.

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Gobierno,**

**Carlos LOZANO Y LOZANO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Economía Nacional,**

**Jorge GARTNER**
