---
title: "por medio de la cual se adicionan los artículos 377A y 377B a la Ley 599 de 2000 (Código Penal), se crea el tipo penal de uso, construcción, comercialización, tenencia y transporte de Semisumergibles o Sumergibles"
identifier: "LEY-1311-2009"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2009-07-09"
last_updated: "2009-07-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1677231"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47405. 9, JULIO, 2009. PÁG. 1."
gazette_number: "47405"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "2009-07-09"
---
# por medio de la cual se adicionan los artículos 377A y 377B a la Ley 599 de 2000 (Código Penal), se crea el tipo penal de uso, construcción, comercialización, tenencia y transporte de Semisumergibles o Sumergibles

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1°.***Objeto*. Adicionar al Capítulo II (del tráfico de estupefacientes y otras infracciones), del Libro II parte especial, de la Ley 599 de 2000, los artículos 377A y 377B.

**Artículo 2°.** Adiciónense a la Ley 599 de 2000, los artículos 377A y 377B, de la siguiente manera:

“**Artículo 377A**. *Uso, construcción, comercialización y/o tenencia de semisumergibles o sumergibles*. El que sin permiso de la autoridad competente financie, construya, almacene, comercialice, transporte, adquiera o utilice semisumergible o sumergible, incurrirá en prisión de seis (6) a doce (12) años y multa de mil (1.000) a cincuenta mil (50.000) salarios mínimos legales mensuales vigentes.

Parágrafo. Para la aplicación de la presente ley, se entenderá por semisumergible o sumergible, la nave susceptible de moverse en el agua con o sin propulsión propia, inclusive las plataformas, cuyas características permiten la inmersión total o parcial. Se exceptúan los elementos y herramientas destinados a la pesca artesanal.

**Artículo 377B**. *Circunstancias de agravación punitiva*. Si la nave semisumergible o sumergible es utilizada para almacenar, transportar o vender, sustancia estupefaciente, insumos necesarios para su fabricación o es usado como medio para la comisión de actos delictivos la pena será de ocho (8) a catorce (14) años y multa de setenta mil (70.000) salarios mínimos legales mensuales vigentes.

La pena se aumentará de una tercera parte a la mitad cuando la conducta sea realizada por un Servidor Público o quien haya sido miembro de la Fuerza Pública”.

**Artículo 3°.***Vigencia*. La presente ley rige a partir de su promulgación y deroga en lo pertinente las disposiciones que le sean contrarias.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Hernán Francisco Andrade Serrano.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Emilio Otero Dajud.**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Germán Varón Cotrino.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Jesús Alfonso Rodríguez Camargo.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 9 de julio de 2009.

El Ministro del Interior y de Justicia de la República de Colombia, Delegatario de funciones Presidenciales, mediante Decreto 2536 de 2009.

**FABIO VALENCIA COSSIO**

El Ministro del Interior y de Justicia;

**Fabio Valencia Cossio.**
