---
title: "Por la cual se provee a la fundación y funcionamiento de Juntas Defensoras de Animales"
identifier: "LEY-5-1972"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1972-10-19"
last_updated: "1972-10-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1560146"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33717. 19, OCTUBRE, 1972. PÁG. 241"
gazette_number: "33717"
gazette_page: "241"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ambiente y Desarrollo Sostenible"
entry_into_force: "1972-10-19"
---
# Por la cual se provee a la fundación y funcionamiento de Juntas Defensoras de Animales

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. Créanse Juntas Defensoras de Animales en cada uno de los Municipios del país, dirigidas por un Comité integrado, así: El Alcalde o su delegado, el Párroco o su delegado, el Personero Municipal o su delegado; un representante del Secretario de Agricultura y Ganadería del respectivo Departamento y un delegado elegido por las Directivas de los Centros Educativos locales.

Parágrafo. En los municipios donde funcionen Asociaciones, o Sociedades Defensoras de Animales o entidades cívicas similares, elegirán entre todas, dos miembros adicionales a la respectiva Junta que esta Ley establece.

**Parágrafo**. Si en el Municipio hubiere varios Párrocos, conjuntamente designarán el delegado que los represente.

##### **Artículo 2º.** Las Juntas así constituídas gozarán de personería jurídica, previa la tramitación correspondiente.

##### **Artículo 3º.** Corresponde a las Juntas Defensoras de Animales promover campañas educativas y culturales tendientes a despertar el espíritu de amor hacia los animales útiles al hombre, y evitar actos de crueldad, los maltratamientos o el abandono injustificado de tales animales.

##### **Artículo 4º.** Mediante resoluciones motivadas, dictadas por el Alcalde Municipal en ejercicio de sus funciones a solicitud de la Junta, podrán ser impuestas multas de cinco (5) a cien (100) pesos, convertibles en arresto sino fueren cubiertas dentro del término de diez (10) días, a los que resultaren responsables de los actos de crueldad, de los maltratamientos o del abandono de los animales cuya protección se provee por medio de la presente Ley. Parágrafo. La Policía prestará el auxilio necesario a las Juntas para el cumplido desarrollo de sus labores de vigilancia y represión.

##### **Artículo 5º.** Los auxilios, donaciones y demás ingresos que perciban las Juntas incluídas las multas que impusiesen y recaudaren, serán manejadas por un Comité de Tesorería, elegida por la Junta en Pleno, integrada por tres (3) personas, debiendo las cuentas respectivas ser presentadas para su aprobación mensualmente al Comité.

##### **Artículo 6º**. Los ingresos de las Juntas se destinarán exclusivamente al sostenimiento de las oficinas en donde se desarrollen sus funciones propias.

##### **Artículo 7º.** Esta Ley regirá a partir de su promulgación.

**Dada en Bogotá, D.E., a 20 de septiembre de 1972.**

**El Presidente del Senado,**

**VICTOR RENAN BARCO**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DAVID ALJURE RAMIREZ**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Nestor Eduardo Niño Cruz**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 11 de octubre de 1972.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Agricultura,**

**Hernan Jaramillo Ocampo**
