---
title: "por la cual se provee al conocimiento deportivo de Colombia en el Exterior y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-14-1928"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1928-07-09"
last_updated: "1928-07-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1570118"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXIV. N. 20838. 9, JULIO, 1928. PÁG. 1"
gazette_number: "20838"
gazette_page: "73"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Deporte"
entry_into_force: "1928-07-05"
modification_count: "1"
modification_summary: "Reglamentado [DECRETO 1834 de 1928](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1358562#ver_1358563)"
---
# por la cual se provee al conocimiento deportivo de Colombia en el Exterior y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia.**

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** La Nación auxilia con la suma de diez mil pesos ($ 10.000.00) al Teniente de aviación señor Benjamín Méndez, para que complete el valor del aparato en que ha de verificar un vuelo de los Estados Unidos a esta ciudad.

##### **Artículo 2º.** Destinase la suma de treinta mil pesos ($ 30.000.00) que se declaran incluidos en el Presupuesto de la vigencia actual, para premiar el vuelo que proyectan realizar los aviadores colombianos Camilo Daza y Benjamín Méndez, de Nueva York a Bogotá, suma que se repartirá por partes iguales entre los dos aviadores, siempre que realicen dicho vuelo.

##### **Artículo 3º.** Destinase la suma de sesenta mil pesos ($ 60.000.00) para auxiliar a los damnificados por el siniestro del cañonero Hércules, y a las familias de los individuos que perecieron en esta catástrofe.

**Parágrafo.** La distribución de esta suma entre los damnificados se hará por el Ministerio de Industriales, observando un procedimiento análogo al establecido por la Ley sobre accidentes del trabajo.

##### **Artículo 4º.** Para atender a los gastos que demandan el artículo anterior y el 1º de esta Ley, abrese al Presupuesto de gastos de la vigencia en curso el siguiente crédito adicional:

MINISTERIO DE GUERRA

### Capítulo 37.

Articulo 478 A. Para auxiliar a los damnificados por causa del siniestro del cañonero Hércules y a las familias de los individuos que perecieron con motivo de la misma catástrofe, y para atender al complejo pago del valor del aparato en que el aviador Méndez haga el viaje de los Estados Unidos a Bogotá, setenta mil pesos. $ 70.000.00.

##### **Artículo 5º.** Destinase la suma de veinte mil pesos ($ 20.000.00), que se liquidaran en la Ley de Apropiaciones de cada año, para cubrir los gastos de grupos de atletas y deportistas colombianos que representen al país en los juegos olímpicos que periódicamente se celebran en Europa o en las naciones

americanas.

##### **Artículo 6º.** Destinase la suma de cincuenta mil pesos ($ 50.000.00) para la construcción de un stadium nacional en la capital de la Republica, cantidad que se apropiara precisamente en el Presupuesto de gastos de la próxima vigencia.

##### **Artículo 7º.** Votase la cantidad de veinte mil pesos ($ 20.000) anuales para el sostenimiento en el Exterior, por medio de becas, de artistas colombianos, que por sus méritos reconocidos sean dignos de este estímulo.

##### **Artículo 8º.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a tres de julio de mil novecientos veintiocho.**

**El Presidente del Senado, Gonzalo RESTREPO JARAMILLO. El Presidente de la Cámara de Representantes, Francisco ALGUNO C. El Secretario del Senado, Julio D. PORTOCARRERO.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando RESTREPO BRICEÑO.**

**Poder ejecutivo - Bogotá, julio 5 de 1928.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ.**

**EL MINISTRO DE GUERRA,**

**Ignacio RENGIFO.**
