---
title: "por medio de la cual se hacen unas reformas y adiciones al Código Penal (Ley 599 de 2000), se crea el tipo penal de trata de personas y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-747-2002"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2002-07-19"
last_updated: "2002-07-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1667743"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVIII. N. 44872. 19, JULIO, 2002. PÁG. 4."
gazette_number: "44872"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Justicia y del Derecho"
code_name: "Código Penal"
entry_into_force: "2002-07-19"
---
# por medio de la cual se hacen unas reformas y adiciones al Código Penal (Ley 599 de 2000), se crea el tipo penal de trata de personas y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRERTA:**

**Artículo 1º.** Modifíquese el artículo 188 de la Ley 599 de 2000, el cual quedará así:

**Artículo 188.***Del tráfico de migrantes.* El que promueva, induzca, constriña, facilite, financie, colabore o de cualquier otra forma participe en la entrada o salida de personas del país, sin el cumplimiento de los requisitos legales, con el ánimo de lucrarse o cualquier otro provecho para si o otra persona, incurrirá en prisión de seis (6) a ocho (8) años y una multa de cincuenta (50) a (100) salarios mínimos legales mensuales vigentes al momento de la sentencia condenatoria.

**Artículo 2º.** En el Capítulo Quinto (de los delitos contra la autonomía personal) del título III (delitos contra la libertad individual y otras garantías), del libro Segundo (parte especial. De los delitos en particular), de la Ley 599 de 2000, adiciónese un artículo nuevo 188 A, el cual quedará así:

**"Artículo 188 A.***Trata de personas*. El que promueva, induzca constriña facilite financie, colabore oparticipe en el traslado de una persona dentro del territorio nacional o al exterior recurriendo a cualquier forma de violencia, amenaza, o engaño, con fines de explotación, para que ejerza prostitución, pornografía, servidumbre por deudas, mendicidad, trabajo forzado. Matrimonio servil, esclavitud con el propósito deobtener provecho económico o cualquier otro beneficio, para si o para otra persona incurrirá en prisión de diez (10) a quince (15) años y una multa de seiscientos (600) a mil (1000) salarios mínimos legales vigentes mensuales al momento de la sentencia condenatoria.

**Artículo 3º.** En el capítulo quinto (de los delitos contra la autonomía personal del título III (delitos contra la libertad individual y otras garantías) del libro segundo (parte especial. De los delitos en particular), de la Ley 599 de 2000 adiciónese, un artículo nuevo 188 B, el cual quedará así:

**Artículo 188 B.** *Circunstancias de agravación punitiva.* Las penas para los delitos descritos en el artículo 188 y 188 A, se aumentará de una tercera parte a la mitad, cuando:

- 1. Cuando se realice en persona que padezca, inmadurez psicológica, trastorno mental, enajenación mental y trastorno psíquico, temporal o permanentemente o sea menor de 18 años.

- 2. Como consecuencia, la víctima resulte afectada en daño físico permanente y/o lesión psíquica, inmadurez mental, trastorno mental en forma temporal o permanente o daño en la salud de forma permanente.

- 3. El responsable sea cónyuge o compañero permanente o pariente hasta el tercer grado de consanguinidad, segundo de afinidad y primero civil.

- 4. El autor o partícipe sea servidor público.

**Parágrafo.** Cuando las conductas descritas en los artículos 188 y 188 A se realice sobre menor de doce (12) años se aumentará en la mitad de la misma pena.

**Artículo 4º.** Deróguese el artículo 215 (trata de personas) de la Ley 599 de 2000.

**Artículo 5º.** Suprímase el Título del Capítulo Segundo (de la Mendicidad y Tráfico de Menores) del Título VI (Delitos contra la Familia) del Libro Segundo (Parte Especial. De los Delitos en particular), de la Ley 599 de 2000 quedara así:

## **LIBRO SEGUNDO**

#### **PARTE ESPECIAL. DE LOS DELITOS EN PARTICULAR**

## **TITULO VI**

**DELITOS CONTRA LA FAMILIA**

**Artículo 6º.** Derógase el artículo 231 de la Ley 599 de 2000,

**Artículo 7º.** Derógase el artículo 219 del libro segundo (parte especial de los delitos en particular) Título IV (delitos contra la libertad, integridad y formación sexual) capítulo cuarto (Proxenetismo) artículo 219 turismo sexual.

**Artículo 8º.** Adiciónase el inciso primero del artículo 323 de la Ley 599 de 2000, el cual quedaría de la siguiente manera:

**Artículo 323.** *Lavado de activos*. El que adquiera, resguarde, invierta, transporte, transforme, custodie o administre bienes que tengan su origen mediato o inmediato en actividades de tráfico de migrantes, trata de personas, extorsión, enriquecimiento ilícito, secuestro extorsivo, rebelión, tráfico de armas, delitos contra el sistema financiero, la administración pública, o vinculados con el producto de los delitos objeto de un concierto para delinquir, relacionada con el tráfico de drogas tóxicas, estupefacientes o sustancias sicotrópicas, o les de a los bienes provenientes de dichos actividades apariencia de legalidad o los legalice, oculte o encubra la verdadera naturaleza, origen, ubicación, destino, movimiento o derecho sobre tales bienes o realice cualquier otro acto para ocultar o encubrir su origen ilícito, incurrirá por esa sola conducto, en prisión de seis a quince años y multa de quinientos a cincuenta mil salarios mínimos legales mensuales vigentes.

**Artículo 9º.** La presente ley rige a partir de su promulgación y deroga en lo pertinente las disposiciones que le sean contrarias.

El Presidente del honorable Senado de la República,

***Carlos García Orjuela.***

El Secretario General (E.) del honorable Senado de la República,

***Luis Francisco Boada Gómez.***

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

***Guillermo Gaviria Zapata.***

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

***Angelino Lizcano Rivera.***

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase

Dada en Bogotá, D. C., a 19 de julio de 2002.

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

El Ministro de Justicia y del Derecho,

***Rómulo González Trujillo.***
