---
title: "por la cual se autoriza al Gobierno para proveer de aguas potables a la ciudad de Bogotá"
identifier: "LEY-86-1912"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1912-11-23"
last_updated: "1912-11-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1629288"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVIII. N. 14751. 23, NOVIEMBRE, 1912. PÁG. 12."
gazette_number: "14751"
gazette_page: "1076"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1912-11-23"
---
# por la cual se autoriza al Gobierno para proveer de aguas potables a la ciudad de Bogotá

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Autorizase al Gobierno para adquirir en compra o en permuta, los predios y las aguas que fueren necesarios para asegurar á la cuidad de Bogotá un servicio suficiente de aguas potables.

**Parágrafo 1.°** Para efectuar cualquiera negociación sobre el particular se oirá previamente el dictamen de la Comisión Legislativa acerca de los títulos de propiedad de las aguas que hayan de adquirirse, y el de facultativos, á fin de comprobar la necesidad y conveniencia de la operación, y se fijará, por medio de peritos, el valor de los bienes que deban adquirirse y darse en cambio

**Parágrafo 2.°** El Departamento de Cundinamarca y el Municipio de Bogotá podrán tomar parte en la operación de que se trata, destinando en sus respectivos presupuestos las cantidades que estimen convenientes para adquirir una parte o cuota de los bienes objeto de la negociación.

**Parágrafo 3.°** También podrán el Departamento y el Municipio obtener en permuta la parte de bienes que deseen adquirir. En tal caso se determinará por peritos, como se dispone en el parágrafo 1.° el valor de los bienes.

##### **Artículo 2.°** Si el Departamento y el Municipio tomaren parte en la negociación, se establecerá la participación proporcional que a cada entidad corresponda en el dominio de los bienes y en la explotación del negocio.

##### **Artículo 3.°** Para el efecto de atender a la provisión de aguas potables de que trata esta Ley se procurará traer preferentemente las que estén más cerca, siempre que sea posible la negociación con sus dueños.

##### **Artículo 4.°** Las cantidades que sean necesarias para ejecutar esta Ley por parte del Gobierno Nacional, se incluirán por partes iguales en los Presupuestos de 1913 a 1918.

##### **Artículo 5.°** El contrato o contratos que celebre el Gobierno en ejecución de esta Ley se someterán a la aprobación de la próxima Legislatura.

**Dada en Bogotá a catorce de noviembre de mil novecientos doce.**

**El Presidente del Senado,**

**ANTONIO JOSÉ CADAVID**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**MIGUEL ABADÍA MÉNDEZ**

**El Secretario del Senado,**

**Bernardo Escovar.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**José de la Vega.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 16 de 1912.**

**Publíquese y ejecútese,**

**CARLOS E. RESTREPO.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**SIMÓNARAUJO.**
