---
title: "Que honra la memoria del Teniente coronel Isaac Ribon i concede varias pensiones"
identifier: "LEY-48-1879"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1879-07-11"
last_updated: "1879-07-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1602910"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XV. N. 4460. 11, JULIO, 1879. PÁG. 1."
gazette_number: "4460"
gazette_page: "6883"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1879-07-11"
---
# Que honra la memoria del Teniente coronel Isaac Ribon i concede varias pensiones

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

considerando:

Que el Teniente-coronel señor Isaac Ribon prestó importantes servicios a la República, luchando desinteresadamente en los campos de batalla en defensa de las instituciones del país, sosteniéndolas en la tribuna i en la prensa i dedicándose con esmero a la enseñanza de la juventud,

**decreta:**

##### **Art. 1.°** El Congreso deplora la muerte del Teniente-coronel señor Isaac Ribon, i recomienda su memoria como ejemplo de abnegación i patriotismo.

##### **Art. 2.°** Su viuda, la señora Anjela Alvarez, i sus cuatro hijos lejítimos gozarán de la pensión mensual de quince pesos cada uno.

##### **Art. 3.°** Asignase igualmente una pension de diez i seis pesos mensuales a la señora Domitila Cobo, hija del mártir de las instituciones liberales señor doctor Francisco Cobo.

##### **Art. 4.°** Concédese igualmente una pensión de veinte pesos ($ 20) mensuales a las señoras María del Rosario i Celia Solano, hermanas del finado Jeneral Luis Solano, en remuneración de los importantes servicios que dicho Jeneral prestó a la causa federal i a virtud de encontrarse dichas señoras en estado de suma pobreza i avanzada edad.

##### **Art. 5.°** Concédese igualmente una pensión alimenticia de veinte pesos ($ 20) mensuales a la viuda e hija del Coronel Pedro Mosquera, Dolores Rodríguez i Mercedes Mosquera.

**Dada en Bogotá, a veintitrés de junio de mil ochocientos setenta i nueve.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**José Araújo.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**F. Angulo.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Adolfo Cuellar.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Clodomiro Castilla.**

**Bogotá, junio 30 de 1879.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S.) JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario del Tesoro i Crédito nacional,**

**Emigdio Palau.**
