---
title: "Por la cual se crea el fondo nacional de irrigación y desecación"
identifier: "LEY-204-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-12-01"
last_updated: "1938-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1655364"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23938. 1, DICIEMBRE, 1938. PÁG. 19."
gazette_number: "23938"
gazette_page: "595"
gazette_pdf_page: "19"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ambiente y Desarrollo Sostenible"
comments: "Norma no vigente por Derogatoria Orgánica, por el Decreto 1300 de 2003."
entry_into_force: "1939-02-01"
---
# Por la cual se crea el fondo nacional de irrigación y desecación

**El Congreso de Colombia**

DECRETA:

##### **ARTICULO 1°** Créase el fondo nacional rotatorio de irrigación y desecación, destinado exclusivamente a la construcción de obras, de desecación o riego de las determinadas por la Ley 107 de 1936.

##### **ARTICULO 2°** Para la constitución del fondo nacional rotatorio, creado por el artículo anterior, autorízase al Gobierno para contratar un empréstito interno por la suma de un millón de pesos ($ 1.000,000), con plazo de amortización hasta de cinco años, y bien sea directamente con entidades bancarias, o por el sistema de bonos de deuda interna del 6 ½ por 100 de interés anual.

##### **ARTICULO 3°** Para atender al servicio de amortización e intereses de este empréstito y por todos los años que dure la amortización, se destinará necesariamente, en el Presupuesto Nacional una partida no menor de trescientos mil pesos.

**PARAGRAFO**. A los fondos que aquí se señalan para el servicio de este empréstito no podrá darse ninguna otra aplicación.

##### **ARTICULO 4°** Al fondo nacional rotatorio ingresarán todas las cantidades que se paguen por concepto de las obras que se están ejecutando o que se ejecuten de acuerdo con la Ley 107 de 1936, y por cualquiera de las causas de recaudo que prevé la ley citada.

##### **ARTICULO 5°** En la Tesorería General de la República, se abrirá una cuenta especial a la que ingresarán los dineros del fondo nacional rotatorio de que trata esta ley, y sobre ellas sólo podrá girar el Ministerio de la Economía Nacional para los estudios y ejecución de las obras a que se refiere la Ley 107 de 1936.

##### **ARTICULO 6°** Los dineros del empréstito que autoriza esta ley se invertirán preferentemente en la terminación rápida de las obras de desecación y riego que construye el Ministerio de la Economía Nacional, en la sabana de Bogotá, en los pantanos adyacentes a la Leguna de Fúquene, en el valle de Sogamoso y en el canal de Bugalagrande.

##### **ARTICULO 7°** Toda nueva obra que deba ejecutarse con dineros del fondo nacional rotatorio de desecación e irrigación, requerirá el concepto previo favorable del Consejo de Ministros, habida consideración de los estudios, proyectos y presupuestos presentados por el Ministerio de la Economía.

##### **ARTICULO 8°** El Ministerio de la Economía Nacional podrá adquirir directamente los equipos de maquinarias y demás elementos necesarios para la construcción de las obras de que trata esta ley.

Dada en Bogotá a ocho de noviembre de mil novecientos treinta y ocho.

El Presidente del Senado, JOSE JOAQUIN CAICEDO CASTILLA-El Presidente de la Cámara de Representantes, JORGE CEDEÑO--El Secretario del Senado, **Rafael Campo A.** -El Secretario de la Cámara de Representantes, **Alberto Guzmán.**

Organo Ejecutivo-Bogotá, noviembre 30 de 1938.

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Jorge GARTNER**
