---
title: "Por la cual la Nación se asocia a la celebración del cincuentenario de la población de Puerto Tejada, y se decreta un auxilio"
identifier: "LEY-46-1959"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1959-08-29"
last_updated: "1959-08-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1600669"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 30034. 29, AGOSTO, 1959. PÁG. 1."
gazette_number: "30034"
gazette_page: "417"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1959-08-29"
---
# Por la cual la Nación se asocia a la celebración del cincuentenario de la población de Puerto Tejada, y se decreta un auxilio

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **ARTÍCULO 1°.** Para la celebración del cincuentenario de la población de Puerto Tejada la Nación auxilia a esta con la suma de $250.000 para la construcción de un Colegio Nacional de Bachillerato para varones, que se llamara "Colegio Nacional José Hilario López; y un Colegio Nacional de Bachillerato para Señoritas.

##### **ARTÍCULO 2°.** La suma de este auxilio se incluirá en el Presupuesto de las vigencias de 1960 y 1961 en las cantidades de $125.000 respectivamente.

##### **ARTÍCULO 3°.** El Gobierno queda facultado para hacer los traslados que sea necesarios a fin de dar cumplimiento al artículo anterior.

##### **ARTÍCULO 4°.** El manejo de los fondos de que habla la presente Ley estará a cargo de una Junta integrada por representantes del Ministerio de Obras Públicas, de la contraloría General de la Republica y por el Personero y el Alcalde Municipales de la población de Puerto Tejada.

##### **ARTÍCULO 5°.** La presente Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 12 de agosto de 1959. /**

**El Presidente del Senado,**

**JORGE LAMUS GIRON.**

**El Presidente de la Cámara,**

**GIL MILLER PUYO JARAMILLO.**

**El Secretario del Senado,**

**Jorge Manrique Terán.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Luis Alfonso Delgado.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., 22 de agosto de 1959.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernando Agudelo Villa. El Ministro de Educación Nacional, Abel Naranjo Villegas. El Ministro de Obras Públicas, Virgilio Barco Vargas.**
