---
title: "Sobre fomento en la Comisaría de La Guajira"
identifier: "LEY-27-1937"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1937-05-31"
last_updated: "1937-05-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1583084"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIII. N. 23491. 31, MAYO, 1937. PÁG. 3."
gazette_number: "23491"
gazette_page: "415"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1937-05-31"
---
# Sobre fomento en la Comisaría de La Guajira

**El congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1.º** El Gobierno procederá a establecer en el territorio de la península de la guajira, una línea telegráfica o telefónica, que comunique a Riohacha con la frontera venezolana, colocando oficinas postales y telegráficas en Uribia y demás pueblos importantes que estén en la vía.

##### **ARTICULO 2.º** Por el Ministerio de obras Públicas se hará construir un puente sobre el río **Calancala** que permita la comunicación de Riohacha con la Península guajira. También se construirá un muelle o atracadero para embarcaciones menores en el puerto de Riohacha.

##### **ARTICULO 3º** Como partida aproximada para estas obras inclúyase en el Presupuesto de la próxima vigencia la suma de sesenta mil pesos ($ 60.000.00), quedando autorizado el Gobierno para abrir un crédito suplemental para la terminación de estas obras, si no alcanza la suma mencionada.

##### **ARTICULO 4.º** El Gobierno procederá a ordenar los estudios de la carretera que partiendo de Carraipía empalme con la de Riohacha-Valledupar. Concluidos tales estudios, y debidamente aprobados por el Ministerio de Obras Públicas, el Gobierno acometerá los respectivos trabajos de construcción, y con este objeto queda autorizado para abrir al Presupuesto el crédito correspondiente.

##### **ARTÍCULO 5°** Se autoriza al Gobierno para abrir en el Presupuesto de la vigencia próxima un crédito por la suma necesaria para darle cumplimiento a esta Ley.

##### **ARTICULO 6°** Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá a once de marzo de mil novecientos treinta y siete.**

**El Presidente del Senado, BELISARIO ZAFRA S.-El Presidente de la Cámara de Representantes, LUIS BUENAHORA - El Secretario del Senado, Rafael Campo A. El Secretario de la Cámara de Representantes J. Alejandro Peralta.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, 18 de marzo de 1937.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El ministro de Correos y Telégrafos, Jorge RESTREPO HOYOS-El Ministro de Obras Públicas, Cesar GARCIA ALVAREZ.**
