---
title: "por la cual se autoriza la emisión de la estampilla pro desarrollo científico y tecnológico del Instituto Tecnológico de Soledad, Atlántico (ITSA) y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-662-2001"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2001-07-30"
last_updated: "2001-07-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1665670"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVII. N. 44503. 30, JULIO, 2001. PÁG. 78."
gazette_number: "44503"
gazette_page: "78"
gazette_pdf_page: "78"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ciencia, Tecnología e Innovación"
entry_into_force: "2001-07-30"
---
# por la cual se autoriza la emisión de la estampilla pro desarrollo científico y tecnológico del Instituto Tecnológico de Soledad, Atlántico (ITSA) y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Autorízase a la Asamblea Departamental del Atlántico para que ordene la emisión de la estampilla "Instituto Tecnológico de Soledad, Atlántico", constituida para tal fin.

##### **Artículo 2º.** Los recaudos ordenados en la presente ley serán consignados por el ente recaudador en cuenta especial del Instituto Tecnológico de Soledad, Atlántico, "ITSA".

##### **Artículo 3º.** La emisión de la estampilla se autoriza hasta por la suma de dos mil quinientos millones de pesos ($2.500.000.000) anuales, a pesos constantes del año 2001.

##### **Artículo 4º.** Autorízase a la Asamblea Departamental del Atlántico para que determine las características, tarifas y demás asuntos referentes al uso obligatorio de la estampilla en las actividades y operaciones que deben realizarse en el departamento y en el Distrito Industrial y Portuario de Barranquilla.

Las ordenanzas que expida la Asamblea Departamental en desarrollo de lo dispuesto en la presente ley, serán dados al conocimiento del Ministerio de Hacienda y Crédito Público y de Educación Nacional.

**Parágrafo**. La Asamblea del Departamento del Atlántico, podrá autorizar la sustitución de la estampilla física por otro sistema del recaudo que en todo caso cumpla con el objetivo de la presente ley.

##### **Artículo 5º.** La tarifa contemplada en esta ley no podrá exceder el 2% del hecho sujeto al gravamen.

##### **Artículo 6º.** El control fiscal sobre la inversión de los recursos provenientesde la estampilla, estará a cargo de la Contraloría Departamental del Atlántico.

##### **Artículo 7º.** Dentro de los hechos y actividades económicas sobre los cuales se obliga al uso de la estampilla, la asamblea departamental podrá incluir contratos y otros renglones económicos que permite la ley.

##### **Artículo 8º.***Destinación*. El valor recaudado por concepto de la estampilla se destinará exclusivamente para atender el Plan de Inversión del Instituto Tecnológico de Soledad, Atlántico, ITSA, previa aprobación del Consejo Directivo.

##### **Artículo 9º.** La presente ley rige a partir de su promulgación.

**Comuníquese y cúmplase.**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Mario Uribe Escobar.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Manuel Enríquez Rosero.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Basilio Villamizar Trujillo.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Angelino Lizcano Rivera.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA-GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 30 de julio de 2001.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Juan Manuel Santos Calderón.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Francisco José Lloreda Mera.**
