---
title: "Por la cual se conmemora el centenario del natalicio del General Jorge Holguín"
identifier: "LEY-67-1947"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-01-07"
last_updated: "1948-01-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1618369"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII .N. 26619. 7, ENERO, 1948. PÁG. 5."
gazette_number: "26619"
gazette_page: "40"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1947-12-23"
---
# Por la cual se conmemora el centenario del natalicio del General Jorge Holguín

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1º.** La Republica honra la esclarecida memoria del General Jorge Holguín con motivo dl centenario de su natalicio, que se celebrara el día 30 de octubre del año de 1948.

##### **ARTICULO 2º.** En la indicada fecha un retrato al óleo del insigne republico será colocado solemnemente en el Palacio de la Carrera.

##### **ARTICULO 3º.** La Nación editara los escritos políticos y financieros de que fue autor el ilustre ex-Presidente, así como sus discursos parlamentarios, para ser distribuidos por conducto del Ministerio de Educación Nacional.

##### **ARTICULO 4º.** La plaza que da frente al Teatro de Colon de Bogotá llevara el nombre de "Jorge Holguín", y en ella se fijara una placa de mármol con la inscripción apropiada que el Gobierno determine.

##### **ARTICULO 5º.** En la Ley de Presupuesto de la vigencia próxima se incluirá una partid r la suma de quince mil pesos ($15.000) para el oportuno y debido cumplimiento de la presente.

##### **ARTICULO 6º.** Sendos ejemplares autógrafos de esta Ley serán entregados a los hijos del **Genera Jorge Holguín.**

##### **ARTICULO 7º.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a quince de diciembre de mil novecientos cuarenta y siete.**

**El Presidente del Senado, ALONSO ARAGON QUINTERO, El Presidente de la Cámara de Representantes, JESUS M. ARIAS.-El Secretario del Senado Carlos V. Rey. -El Secretario de la Cámara de Representantes, Ignacio Amaris G.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, diciembre veintitrés de mil novecientos cuarenta y siete.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, J. M. BERNAL. El Ministro de Educación Nacional, Joaquín Estrada MONSALVE. El Ministro de Obras Públicas, Luis Ignacio ANDRADE.**
