---
title: "por la cual se modifica el período de los personeros municipales, distritales y el Distrito Capital"
identifier: "LEY-1031-2006"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2006-06-22"
last_updated: "2006-06-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1672930"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLII. N. 46307. 22, JUNIO, 2006, PÁG. 40."
gazette_number: "46307"
gazette_page: "40"
gazette_pdf_page: "40"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
entry_into_force: "2006-06-22"
---
# por la cual se modifica el período de los personeros municipales, distritales y el Distrito Capital

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** El artículo 170 de la Ley 136 de 1994 quedará así:

**Artículo 170.** A partir de 2008 los concejos municipales o distritales según el caso, para períodos institucionales de cuatro (4) años, elegirán personeros municipales o distritales, dentro de los primeros diez (10) días del mes de enero del año siguiente a la elección del correspondiente concejo. Los personeros asíelegidos, iniciarán su período el primero (1º) de marzo siguiente a su elección y lo concluirán el último día del mes de febrero. Podrán ser reelegidos, por una sola vez, para el período siguiente.

**Parágrafo transitorio.** Los personeros municipales y distritales elegidos antes de la vigencia de la presente ley, concluirán su periodo el último día del mes de febrero de 2008.

##### **Artículo 2º.** El artículo 97 del Decreto-ley 1421 de 1993 quedará así:

**Artículo 97.** *Elección, inhabilidades*.El Personero Distrital será elegido por el Concejo durante el primer mes de sesiones ordinarias, para un período institucional de cuatro (4) años, que se iniciará el primero de marzo y concluirá el último día de febrero. Podrá ser reelegido, por una sola vez, para el período siguiente.

No podrá ser elegido personero quien sea o haya sido en el último año miembro del Concejo, ni quien haya ocupado durante el mismo lapso cargo público en la administración central o descentralizada del Distrito. Estarán igualmente inhabilitados quienes hayan sido condenados en cualquier época por sentencia judicial a pena privativa de la libertad, excepto por delitos políticos o culposos, excluidos del ejercicio de una profesión o sancionados por faltas a la ética profesional.

Quien haya ocupado en propiedad el cargo de personero no podrá desempeñar empleo alguno en el Distrito Capital, ni ser inscrito como candidato a cargos de elección popular, sino un año después de haber cesado en el ejercicio de sus funciones.

**Parágrafo transitorio.** El personero distrital elegido antes de la vigencia de la presente ley concluirá su período el último día del mes de febrero de 2008.

##### **Artículo 3º.** La presente ley regirá a partir de su promulgación y modifica en lo pertinente a cualquier otra disposición legal que le sea contraria.

**La Presidenta del honorable Senado de la República,**

**Claudia Blum de Barberi.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio E. Gallardo Archbold.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Angelino Lizcano Rivera.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y ejecútese.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 22 de junio de 2006.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro del Interior y de Justicia,**

**Sabas Pretelt de la Vega.**
