---
title: "por la cual se destina una partida para auxiliar a los damnificados pobres en los incendios de Girardot y otra para ayudar a la compra de un equipo de bomberos para la misma ciudad"
identifier: "LEY-129-1936"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1936-11-11"
last_updated: "1936-11-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1647695"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23331. 11, NOVIEMBRE, 1936. PÁG. 10."
gazette_number: "23331"
gazette_page: "394"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ambiente y Desarrollo Sostenible"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1936-09-28"
---
# por la cual se destina una partida para auxiliar a los damnificados pobres en los incendios de Girardot y otra para ayudar a la compra de un equipo de bomberos para la misma ciudad

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Aprópianse las partidas de veinte mil pesos ($ 20.000), para auxiliar los damnificados pobres en los incendios ocurridos en Girardot el 28 de abril y el 8 de junio del corriente año, y hasta de treinta mil pesos ($ 30.000), como contribución de la Nación para la compra de un equipo de Bomberos, con destino a la misma ciudad.

##### **Artículo 2°** La distribución del auxilio se hará por una junta especial integrada por el Gobernador del Departamento de Cundinamarca o un delegado suyo, por el Alcalde, el Personero y el Tesorero Municipal de Girardot, Teniendo en cuenta que el auxilio solamente se concederá a los damnificados pobres no asegurados y en proporción al valor de las pérdidas sufridas de acuerdo con la información que esa junta levante.

##### **Artículo 3°** El auxilio se girará a favor del Tesorero Municipal de Girardot, y por su conducto rendirá la Junta Especial de que trata el artículo anterior, las cuentas respectivas, debidamente comprobadas a la Contraloría General de la Republica.

##### **Artículo 4°** La cuota para el equipo de bomberos se girará al Gobernador de Cundinamarca, y este hará el pago a quien corresponda, en las mismas condiciones y seguridades que reglamenten el pago de la cuota departamental con igual destino.

##### **Artículo 5°** El Gobierno abrirá al Presupuesto de la actual vigencia créditos extraordinarios para el inmediato cumplimiento de esta Ley.

##### **Artículo 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez y ocho de septiembre de mil novecientos treinta y seis.**

**El Presidente del Senado, ALIRIO GOMEZ PICON-El Presidente de la Cámara de Representantes, LUIS BUSTAMANTE-El Secretario del Senado, Rafael Campo A. El Secretario de la Cámara de Representantes. J. Alejandro Peralta.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá septiembre 28 de 1936.**

**Publíquese y ejecútese,**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno, Alberto LLERAS CAMARGO. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Gonzalo RESTREPO**
