---
title: "sobre creación de Notarías y Oficinas de Registro"
identifier: "LEY-36-1904"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1904-12-01"
last_updated: "1904-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1591874"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N. 12225. 1, DICIEMBRE, 1904. PÁG. 2."
gazette_number: "12225"
gazette_page: "1010"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1905-01-01"
---
# sobre creación de Notarías y Oficinas de Registro

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Art 1.°** Créanse en el Departamento del Tolima un Circuito de Notaria y de Registro, compuesto de los Municipios de Manzanares, que será su cabecera, y Marulanda.

##### **Art. 2.°** Créanse los siguientes Circuitos de Notaria y Registro: el del Carmen, en el Departamento de Antioquia, compuesto del Municipio de este nombre, que será su cabecera, y del de Cocorna; el de Belén, en el Departamento de Boyacá, compuesto de los siguientes Municipios: Belén, que será su cabecera, Tutasá, Betéitiva y Cerínza; el de Funza, en Cundinamarca, compuesto de los Municipios de Funza, que será su cabecera, Mosquera y Cota; y el de Macheta, en Cundinamarca, formado de los Municipios de Macheta, que será su cabecera, Manta y Tibirita.

##### **Art. 3.°** En la ciudad de Popayán habrá una 2ª. Notaria.

##### **Art. 4.°** En cada uno de los Circuitos de Notaria de la Unión, Provincia de Pasto, Y de Sátivanorte, departamento de Boyacá, habrá una Oficina de registro.

##### **Art. 5.°** Esta Ley comenzará á regir desde el primero de Enero de mil novecientos cinco.

**Dada en Bogotá, a diez y seis de Noviembre de mil novecientos cuatro.**

**El Presidente del Senado, GUILLERMO QUINTERO C. -EL Presidente de la Cámara de Representantes, GUSTAVO S. GUERRERO.-EL Secretario del Senado, Luis Felipe Angulo-El Secretario de la Cámara Representantes, Luis Martínez Silva.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 19 de 1904.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) R. REYES.**

**EL Ministro de Gobierno,**

**BONIFACIO VELEZ**
