---
title: "Por la cual se modifica el artículo 3º, numeral c) de la Ley 100 de 1941, sobre construcción de la vía Miraflores a Sanalarga y Agua Clara, con ramal en Campohermoso"
identifier: "LEY-80-1944"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1945-01-19"
last_updated: "1944-12-31"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1626147"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX. N. 25745. 19, ENERO, 1945. PÁG. 9."
gazette_number: "25745"
gazette_page: "201"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1945-01-19"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se modifica el artículo 3º, numeral c) de la Ley 100 de 1941, sobre construcción de la vía Miraflores a Sanalarga y Agua Clara, con ramal en Campohermoso

**El Congreso de Colombia**

**Decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** El Artículo 3°., numeral c) de la Ley 100 de 1941 quedara así: El Gobierno procederá a construir la carretera que de Miraflores vaya a Sabanalarga y Aguaclara y de ahí al rio Meta, con un ramal a Campohermoso.

##### **ARTICULO 2°.** Queda autorizado el gobierno para abrir en el presupuesto de la próxima vigencia el crédito necesario para comenzar la construcción de la vía a que se refiere esta Ley.

##### **ARTICULO 3°.** El aporte nacional para la Central Hidroeléctrica de Caldas, de que trata la Ley 15 de 1941, podrá rebajarse hasta el cuarenta por ciento (40%). El Gobierno nacional quedará autorizado para vender en cualquier tiempo al Departamento de Caldas o al Municipio de Manizales las acciones que le corresponden a la Nación en dicha obra. Quedan en estos términos modificados los artículos 3o. y 5o. de la ley 15 de 1941.

##### **ARTICULO 4°.** Autorizase a la Junta creada por el artículo 3°. de la ley 38 de 1943, para suscribir parte del auxilio de que trata dicha Ley como aporte del municipio de Manizales en la Central Hidroeléctrica de Caldas.

##### **ARTICULO 5°.** El Gobierno procederá a adelantar las gestiones conducentes a obtener la nacionalización de la carretera que parte del puerto de "La Gloria", en el Departamento del Magdalena, y que conduce a la población de "Petrólea", en el Norte de Santander. Conseguida la nacionalización de la vía de que trata este artículo, quedará incorporada en el plan de carreteras nacionales.

**Dada en Bogotá a diez y seis de diciembre de mil novecientos cuarenta y cuatro.**

**El Presidente de Senado, GILBERTO MORENO T., El Presidente de la Cámara de Representantes, JUAN B. BARRIOS - El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo - El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**Órgano ejecutivo - Barranquilla, 31 de diciembre de 1944.**

**Publíquese y ejecútese**

**ALFONSO LÓPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público Gonzalo RESTREPO, El Ministro de Economía Nacional, Carlos S. De SANTAMARIA, El Ministro de Obras Públicas, Alvaro DIAZ S.**
