---
title: "por la cual la Nación se asocia a la celebración de los 445 años de la fundación del municipio de Mariquita en el departamento del Tolima y se autorizan apropiaciones presupuestales para obras de infraestructura"
identifier: "LEY-500-1999"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1999-05-27"
last_updated: "1999-05-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1833137"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXV. N.43588. 27, MAYO, 1999. PAG. 3."
gazette_number: "43588"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1999-05-25"
---
# por la cual la Nación se asocia a la celebración de los 445 años de la fundación del municipio de Mariquita en el departamento del Tolima y se autorizan apropiaciones presupuestales para obras de infraestructura

El Congreso de Colombia

DECRETA:

**Artículo 1º**. La Nación se asocia a la celebración de los cuatrocientos cuarenta y cinco (445) años de la fundación del municipio de Mariquita en el departamento del Tolima.

**Artículo 2º**. Autorízase al Gobierno Nacional para incorporar dentro del presupuesto general de la nación, y/o impulsar a través del sistema nacional de cofinanciación apropiaciones presupuestales hasta por la suma de mil doscientos millones de pesos ($1.200.000.000), que permitan la ejecución de las siguientes obras de infraestructura en el municipio de Mariquita en el departamento del Tolima.

• Reconstrucción y modernización de la bocatoma, red de conducción, planta de tratamiento, red de distribución y tanques de almacenamiento, del acueducto de la zona urbana de Mariquita.

**Artículo 3º**. El Gobierno Nacional queda facultado para realizar las operaciones presupuestales necesarias para el cumplimiento de la presente ley.

**Artículo 4º**. Esta ley rige a partir de la fecha de su sanción.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Fabio Valencia Cossio.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Manuel Enríquez Rosero.**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Emilio Martínez Rosales.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Gustavo Bustamante Moratto.**

REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAI.

Publíquese y ejecútese.

Dada en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 25 de mayo de 1999.

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

**Juan Camilo Restrepo Salazar.**

El Ministro de Salud,

**Virgilio Galvis Ramírez.**
