---
title: "por la cual se fijan dos sueldos"
identifier: "LEY-48-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-05-19"
last_updated: "1888-05-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1602945"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7387. 19, MAYO, 1888. PÁG. 1."
gazette_number: "7387"
gazette_page: "493"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Función Pública"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1888-05-19"
---
# por la cual se fijan dos sueldos

***El Consejo Nacional Legislativo,***

En atención á que la Comisión mixta de que trata el inciso 3.° del Protocolo firmado en París el 24 de Mayo de 1886, debe entrar á desempeñar las funciones que le corresponden así en virtud del citado Protocolo como del dictamen proferido por el Gobierno mediador,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** El Delegado del Gobierno colombiano disfrutará de un sueldo mensual de trescientos pesos ($ 300) por el tiempo que duren los trabajos de la Comisión.

##### **Art. 2.°** Para el desempeño de sus trabajos, la Comisión tendrá un Secretario que disfrutará de un sueldo mensual de cien pesos ($ 100).

##### **Art. 3.°** Si el Gobierno designare para Delegado á un individuo que resida fuera de la capital de la República, podrá señalarle un viático que no exceda de doscientos pesos ($ 200) para la venida é igual suma para el regreso.

##### **Art. 4.°** El Ministerio de Relaciones Exteriores suministrara á la Comisión los útiles que pueda necesitar.

**Dada en Bogotá, á catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente, JULIO E. PÉREZ - El Vicepresidente, Jorge Holguín-Los Secretarios, Manuel Brigard-Roberto de Narváez.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 15 de Mayo de 1888.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) RAFAEL NUÑEZ**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**VICENTE RESTREPO**
