---
title: "Sobre construcción de casas penitenciarias"
identifier: "LEY-23-1925"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1925-02-17"
last_updated: "1925-02-18"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1578684"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. MCMXXV. N. 19828. 17, FEBRERO, 1925. PÁG. 1"
gazette_number: "19828"
gazette_page: "277"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente por ser anacrónica."
entry_into_force: "1925-02-17"
expiry_date: "2021-03-03"
issued_date: "1925-02-13"
modification_count: "11"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Sobre construcción de casas penitenciarias

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** De la suma fijada por la Ley 35 de 1914 para construir penitenciarias en las capitales de los Departamentos, señalase la cantidad de veinticinco mil pesos ($ 25,000) para terminar el local de la Penitenciaria de Bucaramanga.

##### **Artículo 2º.** Destínase para Penitenciaria del Distrito Judicial de San Gil, el local que la Nación posee en esa ciudad, por compra hecha al señor Luis F. Torres, y señalase la cantidad de diez mil pesos ($ 10,000) tomada de la misma partida a que se refiere el Artículo anterior, con el fin de adaptarla al uso a que se le destina.

##### **Artículo 3º.** Igualmente destínase la cantidad de diez mil pesos ($ 10,000) para adquirir en la ciudad del Socorro, asiento del Juzgado 2º. Superior del Distrito Judicial de San Gil, un local para casa penitenciaria.

##### **Artículo 4º.** Las partidas señaladas de en la presente Ley, para establecimientos de castigo en el Departamento de Santander, serán incluidas en el Presupuesto de rentas y gatos de la próxima vigencia y serán remesadas al Administrador de Hacienda Nacional de Bucaramanga, para que en esa oficina se cubran las respectivas cuentas de los gastos que ocasione la realización de las obras en referencia.

##### **Artículo 5º.** El Gobierno procederá a construir sendas casas penitenciarias en las ciudades de Pamplona y Cúcuta, para lo cual se señala la suma de cuarenta mil pesos ($ 40,000), que se considera incluida en la Ley de Apropiaciones de la próxima vigencia.

##### **Artículo 6º.** La Gobernación del Cauca procederá a iniciar los trabajos de la Penitenciaria de Popayán, para lo cual invertirá los diez mil pesos ($10,000) en bonos que existen depositados en la Tesorería del Departamento.

**Parágrafo.** Igualmente destínase para esta misma obra la cantidad de veinte mil pesos ($ 20,000) que se incluirá en la Ley de Apropiaciones de la próxima vigencia económica.

##### **Artículo 7º.** El Gobierno procederá a construir edificios para cárceles en las ciudades de Buga, Vélez, Chiquinquirá, Facatativá, Ocaña, Guaduas, Guamo y Málaga, en los lotes que a ese fin destinen las respectivas Municipalidades, y señalase para dichas obras la suma de ocho mil pesos ($ 8,000) para cada una de las tres primeras, y de cinco mil pesos ($ 5,000) para las restantes, sumas estas que serán incluidas en la Ley de Apropiaciones de la próxima vigencia.

##### **Artículo 8º.** Destinase la suma de tres mil pesos ($3,000) para la compra de un equipo de encuadernación y tipografía, para la enseñanza de tales artes a los presos del Panóptico de la ciudad de Tunja.

##### **Artículo 9º.** Destínase la suma de veinticinco mil pesos ($25,000), que se declara incluida en la Ley de Apropiaciones de la actual vigencia, para ampliar e higienizar el edificio de la Penitenciaria de Pasto.

##### **Artículo 10.** Autorizase al Poder Ejecutivo para vender la casa que ocupa hoy la Penitenciaria de Medellín, y para construir de acuerdo con las exigencias de la técnica y para el mismo fin, un edificio apropiado en dicha ciudad con el producto de esa venta y con los fondos que sea necesario tomar de la partida global destinada por la ley expresa a la construcción de Penitenciarias Departamentales.

##### **Artículo 11.** Queda así reformada la Ley 35 de 1914, y derogada la 62 de 1913, y las demás disposiciones que sean contrarias a la presente.

**Dada en Bogotá a cuatro de febrero de mil novecientos veinticinco.**

**El Presidente del Senado, Manuel CAICEDO ARROYO. El Presidente la Cámara de Representantes, Alfonso JARAMILLO. El Secretario del Senado. Horacio Valencia Arango. El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, febrero 13 de 1925.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA.**

**EL MINISTRO DE GOBIERNO,**

**Miguel ABADIA MENDEZ.**
