---
title: "Sobre ferrocarril central de Bolívar"
identifier: "LEY-59-1919"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1919-11-15"
last_updated: "1919-11-12"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1610917"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LV. N. 16954. 15, NOVIEMBRE, 1919. PÁG. 1."
gazette_number: "16954"
gazette_page: "217"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1919-11-15"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "11"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Sobre ferrocarril central de Bolívar

**El Congreso de Colombia**

**decreta**.

##### **Artículo 1°** Declárase de necesidad y utilidad públicas la construcción de un ferrocarril que partiendo de Cartagena y pasando por las sabanas de Bolívar, vaya a terminar en el punto adecuado en los límites con el Departamento de Antioquia, para empalmar con una de las líneas férreas que en este Departamento conduzca o haya de conducir a los del interior de la república.

**Parágrafo**. Podrá también tomarse como punto de partida para este ferrocarril el más conveniente de la línea férrea hoy existente entre Cartagena y Calamar, si para el efecto pudieren celebrarse en forma legal acuerdos o contratos con la compañía concesionaría de tal ferrocarril.

##### **Artículo 2°** La obra se someterá a las siguientes condiciones: anchura de la vía entre rieles, novecientos catorce (914) milímetros; pero de los rieles, no menos de cincuenta (50) libras por yarda: máximum de pendientes, tres por ciento (3%) compensando en las curvas; radio mínimum de estas, ochenta (80) metros; longitud menos de las tangentes entre curvas reservas, cuarenta (40) metros; el número de las traviesas, que serán de primera calidad, no bajará de mil quinientos (1500) por kilómetro; se empleará cuando menos un metro cúbico de balasto por cada metro lineal de carrilera; los puentes y las obras de arte en general, serán de primera calidad y de carácter definitivo

**Parágrafo**. Si por dificultades del terreno o por razones de otro orden se hiciere necesario modificar las condiciones que detalla este articulo, |podrá hacerlo el Gobierno mediante dictamen favorable de la Sociedad Colombiana de Ingenieros.

##### **Articulo 3°** Tan pronto como éntre en vigencia la presente Ley, procederá el Gobierno a hacer practicar los estudios correspondientes para la íijación de la vía, levantamiento de planos y perfiles correspondientes, formación de presupuestos de gastos los demás que sean pertinentes. Los estudios preliminares de la comisión o comisiones que para el efecto se designen, servirán de base al Gobierno para resolver lo referente al punto de partida y al rumbo o dirección general de la vía; dictada la resolución del caso se llevará a cabo en estudio definitivo y los planos y perfiles correspondientes se someterán a la sanción del Gobierno.

**Parágrafo**. Los estudios que se hayan hecho por cuenta del Departamento de Bolívar serán aprovechados por el Gobierno para los efectos de este artículo.

##### **Artículo 4°** Una vez aprobados loa planos a que se refiere el artículo anterior, procederá el Gobierno a ejecutar la obra por administración directa o delegada, o por contratos de construcción a destajo, según lo estime más conveniente para la pronta realización de la obra y para los intereses seccionales y los generales- del país.

##### **Artículo 5°** Si para la más pronta realización da la obra se hiciere indispensable arbitrar recursos extraordinarios, podrá el Gobierno contratar empréstitos destinados a la construcción de ella, no necesitando los contratos que al efecto celebre ulterior aprobación del Congreso. Como garantía especifica de dichos empréstitos podrá el Gobierno dar la obra que se construya en conformidad con -esta Ley.

##### **Artículo 6°** Si transcurridos dos años desdo que éntre en vigencia esta Ley no se hubiere procedido a la construcción de la vía férrea a que se refiere el artículo 1° y el Gobernador del Departamento de Bolívar, autorizado por la respectiva Asamblea, estuviere dispuesto a ejecutarla, podrá llevarla a cabo por cuenta del Departamento, caso en el cual el Tesoro Nacional concurrirá con una subvención de quince mil pesos ( $ 15,000) oro por cada kilómetro que se construya y se dé al servicio público, subvención que se cubrirá en la forma, establecida por las Leyes 104 de 189 2 y 61 de 1896. En este caso, la construcción de la ebra se ajustará a los planos respectivos, que deben ser aprobados por el Gobierno Nacional y a las condiciones técnicas señaladas en el artículo 21°

##### **Artículo 7°** En el caso de que el Departamento de Bolívar haya de llevar a cabo la obra en conformidad con el artículo anterior, deberá ella ser ejecutada por la administración directa o delegada, o por contratos de construcción a destajo, excluyendo en todo caso concesiones sobre administración, usufructo o prerrogativas de otra clase.

##### **Artículo 8°** El Departamento de Bolívar podrá proceder a la construcción del ferrocarril a que la presente Ley se refiere, antes de expirados los dos años señalados en el artículo 6°, avisándolo previamente al Gobierno Nacional y ajustándose en un todo a las prescripciones de la. misma; en este caso, la Nación, con cualquier tiempo dentro de dicho término, podrá asumir la construcción de la vía y la .propiedad de lo construido, pagando previamente ál Departamento de Bolívar los gastos que éste hubiere hecho y que aparezcan debidamente comprobados.

##### **Artículo 9°** Si ejecutándose la obra por cuenta de la Nación hubieren de suspenderse los trabajos por un término mayor de dos años, podrá el Departamento de Bolívar asumir o reasumir la construcción y la propiedad de lo construido, pagando previamente a la Nación el valor de lo gastado, menos la cantidad que corresponda a la subvención de qué trata el artículo 6° de esta Ley.

##### **Artículo 10°** La Nación reserva los baldíos de la región que atraviese este ferrocarril, en una zona de un miriámetro a cada lado de la vía; y sólo podrán ser adjudicados a colonos o cultivadores que en ellos se establezcan o estén establecidos y que cumplan con las prescripciones de las respectivas leyes.

##### **Artículo 11°** Las partidas necesarias para la ejecución de esta Ley se declararán incluidas en los Presupuestos de la presente y de las subsiguientes vigencias.

**Dada en Bogotá a once de noviembre de mil novecientos diez y nueve.**

**El Presidente del Senado. Salvador IGLESIAS. El Presiente de la Cámara de Representantes, Sotelo PEÑUELA-El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 12 de 1919.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARCO FIDEL SUAREZ-El Ministro Tesoro. encargado del Despacho de Obras Públicas. Esteban JARAMILLO.**
