---
title: "Por la cual se ordena la nacionalización de un colegio de segunda enseñanza y su Sección Complementaria, la construcción del edificio correspondiente y otro para oficinas públicas nacionales"
identifier: "LEY-42-1943"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1943-12-20"
last_updated: "1943-12-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1597072"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25425. 20, DICIEMBRE 1864, PÁG. 3."
gazette_number: "25425"
gazette_page: "883"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1943-12-03"
---
# Por la cual se ordena la nacionalización de un colegio de segunda enseñanza y su Sección Complementaria, la construcción del edificio correspondiente y otro para oficinas públicas nacionales

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** una vez sancionada la presente ley, el gobierno procederá a nacionalizar el instituto de segunda enseñanza y su sección complementaria, que existe y funciona en San Juan Del Córdoba (Ciénaga), Departamento Del Magdalena.

##### **ARTICULO 2°.** este colegio seguirá llevando el nombre actual **Instituto San Juan Del Córdoba.**

##### **ARTICULO 3°.** en los presupuestos venideros se incluirán las partidas necesarias, para la construcción el edificio en que debe funcionar este instituto, para su dotación y sostenimiento, y para la construcción de otro edificio para oficinas públicas nacionales. Queda autorizado el gobierno nacional para tomar las medidas fiscales convenientes, para el cabal cumplimiento de la presente ley.

##### **ARTICULO 4°.** el municipio de ciénaga entregara al gobierno nacional, en el sitio que este designe, los terrenos para la construcción de los edificios nacionales pertinentes, de que trata esta ley.

##### **ARTICULO 5°.** esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, d. e., a seis de noviembre de mil novecientos cuarenta y tres.**

**El Presidente del Senado, -- ABSALON FERNANDEZ DE SOTO.-- El Presidente de la Cámara de Representantes, -- JOSE ANTONIO LEON REY. -- El Secretario del Senado, --- Arturo Salazar Grillo. El Secretario de la Cámara De Representantes, Andrés Chaustre B.**

**Organo Ejecutivo. Bogotá, D. E., diciembre 3 De 1943.**

**Publíquese y ejecútese.**

**DARIO ECHANDIA.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Antonio ROCHA.**
