---
title: "por la cual se reviste al Presidente de la República de facultades extraordinarias para establecer un régimen especial de Administración de personal y de carrera administrativa para los empleados de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones, Telecom"
identifier: "LEY-4-1987"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1987-01-22"
last_updated: "1987-01-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1559390"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIII. N. 37762. 22, ENERO, 1987. PÁG. 1."
gazette_number: "37762"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Función Pública"
comments: "No vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1987-01-21"
---
# por la cual se reviste al Presidente de la República de facultades extraordinarias para establecer un régimen especial de Administración de personal y de carrera administrativa para los empleados de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones, Telecom

El Congreso de Colombia,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** De conformidad con el numeral 12 del artículo 76 de la Constitución Nacional, revístese al Presidente de la República de facultades extraordinarias por el término de diez (10) meses, contados a partir de la vigencia de esta Ley, para establecer un régimen especial de administración de personal y de carrera administrativa para los empleados de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones, que regule:

- a) Las condiciones de ingreso, permanencia, promoción y retiro del servicio, así como las situaciones administrativas en que puedan encontrarse los empleados.

- b) El régimen disciplinario aplicable a dicho personal.

- c) Los procedimientos de valoración de méritos.

- d) La capacitación.

- e) La clasificación de los empleos de libre nombramiento y remoción y de carrera y las condiciones propias de la carrera administrativa para el personal técnico, profesional y demás empleados de la Empresa.

- f) Codificar las prestaciones a que actualmente tienen derecho sus empleados.

**Parágrafo.** En ejercicio de las facultades de que se reviste al Gobierno, no podrán desmejorarse las condiciones de estabilidad, las prestaciones sociales y las condiciones de ingreso y ascenso actualmente vigentes para el personal de empleados y trabajadores de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones.

##### **Artículo 2°** En el caso del literal e) del artículo 1o. de la presente Ley, deberán considerarse como empleos de libre nombramiento y remoción, los siguientes cargos y aquéllos a los que le sean atribuidas funciones similares:

Gerente Zonal.

Gerente Regional.

Jefe de División.

Director de Oficina Asesora.

Asistentes I y II.

Vicepresidentes.

Secretario General.

Asistente Ejecutivo Presidencia.

Presidente.

##### **Artículo 3°** Organizase el actual Instituto Tecnológico de Electrónica y Comunicaciones, ITEC, como una unidad administrativa especial, con carácter de institución pública de educación superior, de conformidad con el artículo 50 del Decreto número 80 de 1980, adscrita a la Empresa Nacional de Telecomunicaciones, Telecom. Igualmente facúltase al Presidente de la República para expedir los reglamentos requeridos.

##### **Artículo 4**° La presente Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los… días del mes de… de mil novecientos ochenta y seis (1986).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**HUMBERTO PELAEZ GUTIERREZ**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**ROMAN GOMEZ OVALLE**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Luis Lorduy Lorduy.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 21 de enero de 1987.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Edmundo López Gómez.**

**El Jefe del Departamento Administrativo del Servicio Civil,**

**Diego Younes Moreno.**
