---
title: "por medio de la cual la Nación se asocia a la conmemoración de los 110 años de la fundación de la ciudad de Samaná, en el Departamento de Caldas"
identifier: "LEY-156-1994"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1994-08-03"
last_updated: "1994-08-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1652312"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXX. N. 41471. 3, AGOSTO, 1994. PAG. 1."
gazette_number: "41471"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1994-08-03"
---
# por medio de la cual la Nación se asocia a la conmemoración de los 110 años de la fundación de la ciudad de Samaná, en el Departamento de Caldas

El Congreso de Colombia,

**DECRETA:**

**Artículo 1º.** La Nación se asocia a la conmemoración de los 110 años de fundación de la ciudad de Samaná, en el Departamento de Caldas, los cuales se cumplen el 4 de noviembre de 1994.

**Artículo 2º.** Para conmemorar esta efemérides el Gobierno Nacional asignará en el Presupuesto Nacional, para las vigencias fiscales para 1994 y sucesivas, las partidas necesarias para que en modalidad de cofinanciación, el Municipio de Samaná ejecute directamente la construcción, ampliación, remodelación y/o dotación de las siguientes obras:

- a) Hospital San José;

- b) Ancianato el Edén;

- c) Polideportivo;

- d) Instituto Integrado San Agustín;

- e) Acueducto y alcantarillado.

**Artículo 3º.** Facúltase al Gobierno Nacional, para efectuar las operaciones presupuestales que sean necesarias a fin de dar cumplimiento a lo ordenado en la presente Ley.

**Artículo 4º.** El Municipio de Samaná, establecerá un plan general de Desarrollo Urbano, en el que queden claramente determinados los espacios públicos y las zonas de recreación colectiva. Autorízase al Gobierno Nacional para que de acuerdo con dicho plan, efectúe las operaciones presupuestales necesarias y celebre los acuerdos y contratos requeridos para el cumplimiento de la presente Ley.

**Artículo 5º.** La presente Ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Jorge Ramón Elias Nader**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Pedro Pumarejo Vega**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Francisco José Jattin Safar**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Diego Vivas Tafur**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y ejecútese.

Dada en Santafé de Bogotá, D.C., a 2 de agosto de 1994.

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

El Viceministro de Hacienda y Crédito Público, encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público

**Héctor José Cadena Clavijo.**

El Ministro de Desarrollo Económico,

**Mauricio Cárdenas Santa María.**

La Ministra de Educación Nacional,

**Maruja Pachón de Villamizar.**

El Ministro de Salud,

**Juan Luis Londoño de La Cuesta.**
