---
title: "Por la cual se rinde un homenaje público y se contribuye a la construcción de monumentos"
identifier: "LEY-69-1941"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1941-11-14"
last_updated: "1941-11-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1619572"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24812. 14, NOVIEMBRE, 1941. PÁG. 1."
gazette_number: "24812"
gazette_page: "537"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1941-11-08"
---
# Por la cual se rinde un homenaje público y se contribuye a la construcción de monumentos

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** En la ciudad de Medellín se levantará un monumento al arriero colombiano, colaborador incansable y eficaz del progreso nacional.

##### **ARTICULO 2°** Como aporte de la Nación a este monumento se destina la suma de veinte mil pesos ($ 20.000) que incluirá el Gobierno en el Presupuesto de la próxima vigencia.

##### **ARTICULO 3°** Habrá una Junta compuesta de tres miembros nombrados por el Gobierno y presidida por el Gobernador de Antioquia, la cual tendrá a su cargo todo lo relacionado con la realización del proyecto y la creación del monumento con el aporte nacional y los aportes particulares que se le hagan.

##### **ARTICULO 4°** La Nación contribuirá con la suma de diez mil pesos ($ 10.000) a la construcción del monumento que actualmente se erige en la ciudad de Cali, en el "Cerro de las Tres Cruces", como homenaje a las tradiciones de la ciudad.

Esta suma se entregará a la Junta "Pro Monumento de las Tres Cruces," que tiene a su cargo la terminación de la obra, y de su inversión rendirá cuenta comprobada a la Contraloría de la República.

##### **ARTICULO 5°** Con ocasión de las próximas fiestas centenarias de la ciudad de Pasto, el Gobierno Nacional contribuirá con la suma de cinco mil pesos ($ 5.000) para la terminación del monumento a la Inmaculada Concepción, que en dicha ciudad se adelanta para tales festividades.

Esta suma se entregará a la Junta de Mejoras Públicas de Pasto, la cual rendirá cuentas comprobadas de su inversión ante la Contraloría Nacional.

##### **ARTICULO 6°** Las cantidades a que se refieren los dos artículos precedentes se incluirán en el Presupuesto de la próxima vigencia.

##### **ARTICULO 7°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a tres de noviembre de mil novecientos cuarenta y uno.**

**El Presidente del Senado, ARCESIO LONDOÑO PALACIO - El Presidente de la Cámara de Representantes, FRANCISCO JOSE OCAMPO-El Secretario del Senado, José Umaña Bernal-El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, 8 de noviembre de 1941.**

**Publíquese y ejecútese,**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Juan LOZANO Y LOZANO**
