---
title: "Por la cual se concede auxilio a varios Estados para la destrucción de la langosta"
identifier: "LEY-77-1882"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1882-09-26"
last_updated: "1882-09-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1624192"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVIII. N. 5483. 26, SETIEMBRE, 1882. PÁG. 1."
gazette_number: "5483"
gazette_page: "10983"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1882-09-26"
---
# Por la cual se concede auxilio a varios Estados para la destrucción de la langosta

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1.°** Destínase del Tesoro nacional la suma de cien mil pesos($ 100,000) para auxiliar á los Estados de Santander, Boyacá, Bolívar y Magdalena por los estragos que ha causado en ellos la langosta. Este auxilio se distribuirá entre dichos Estados en proporcion á los daños causados por la plaga y la penuria de las poblaciones invalidas por aquella.

**Parágrafo.** El Poder Ejecutivo pedirá los informes del caso y ordenará, segun éstos, la distribucion respectiva.

##### **Art. 2.°** Esta cantidad será considerada como incluida en el Presupuesto de Gastos para la actual vigencia económica, y se pagará en libranza contra las Administraciones de Aduanas Salinas de la República.

##### **Art. 3.°** Esta ley comenzará á regir desde la fecha de su sancion.

**Dada en Bogotá, á catorce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Clemente C. Cayon.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Clodomiro Tejada.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Benjamín Pereira G.**

**Poder Ejecutivo de la Union-Bogotá, Setiembre 5 de 1882.**

**Publíquese y ejecútese.**

**El Presidente de la Union.**

**(L. S.) FRANCISCO J. ZALDÚA.**

**El Secretario de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho de Gobierno,**

**J. M. Quijano W.**
