---
title: "por la cual la Nación se asocia a la celebración del tercer centenario de la población de Nocaima, en el Departamento de Cundinamarca, honra la memoria de su fundador, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-17-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1968-06-17"
last_updated: "1968-06-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1573355"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CV. N. 32529. 17, JUNIO, 1968. PÁG. 1."
gazette_number: "32529"
gazette_page: "761"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1968-06-07"
---
# por la cual la Nación se asocia a la celebración del tercer centenario de la población de Nocaima, en el Departamento de Cundinamarca, honra la memoria de su fundador, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** La Nación se asocia a la celebración del tercer centenario de la fundación de la población de Nocaima, cabecera del Municipio del mismo nombre en el Departamento de Cundinamarca, efemérides que se cumple el 9 de julio de 1966. Por razón de esta fecha histórica se honra la memoria de su ilustre fundador, el hidalgo español don Luis Nieto de la Paz, y se rinde homenaje a los eminentes varones nacidos dentro de su territorio, que sirvieron eficazmente a la causa de la libertad.

##### **Artículo 2º.** El Ministerio de Obras Públicas hará la restauración de la antigua Casa Consistorial. Para esta restauración se apropia la cantidad de doscientos cincuenta mil pesos ($ 250.000.00) moneda corriente.

**Parágrafo.** Las exigencias de que trata el Decreto 1675 de 1964, se cumplirán ante el Gobierno Nacional por parte de las entidades a quienes se preste colaboración o hayan de hacer las inversiones.

##### **Artículo 3º.** Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a los catorce días del mes de mayo de mil novecientos sesenta y ocho.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**GUILLERMO ANGULO GOMEZ**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**RAMIRO ANDRADE T.**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., junio 7 de 1968**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Gobierno, Misael Pastrana Borrero. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Obras Públicas, Bernardo Garcés Córdoba.**
