---
title: "por la cual la Nación contribuye a la financiación de la ampliación de la red de alcantarillado de la ciudad de Pereira"
identifier: "LEY-84-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-01-22"
last_updated: "1966-01-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1628269"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31840. 22, ENERO, 1966. PÁG. 50."
gazette_number: "31840"
gazette_page: "50"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1965-12-23"
---
# por la cual la Nación contribuye a la financiación de la ampliación de la red de alcantarillado de la ciudad de Pereira

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación contribuirá con la suma de doce millones de pesos ($ 12'000.000.00), a la financiación de la ampliación de la red de alcantarillado y colectores de aguas negras de la ciudad de Pereira, según los planos y proyectos elaborados por las Empresas Públicas de dicha ciudad.

##### Artículo 2º. El pago de la contribución que por el artículo anterior se decreta, se hará en el curso de los próximos 4 años, a razón de 3 millones de pesos en cada presupuesto anual.

##### Artículo 3º. Las partidas correspondientes serán incluidas en los Presupuestos de las vigencias inmediatamente siguientes a la aprobación de la presente Ley; caso contrario, queda autorizado el Gobierno para abrir los créditos necesarios, contratar empréstitos, y realizar todas las gestiones encaminadas a la efectividad de la misma.

##### Artículo 4º. El auxilio de que trata el artículo primero será pagado a las Empresas Públicas Municipales de Pereira y la Contraloría General de la República controlará la inversión de los fondos nacionales a que la presente Ley se refiere.

##### Artículo 5º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a los diez y ocho días del mes de noviembre de mil novecientos sesenta y cinco.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ**

**El Presidente de la honorable Cámara,**

**DIEGO URIBE VARGAS**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la honorable Cámara,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., diciembre 23 de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Fomento,**

**Aníbal López Trujillo.**
