---
title: "Por el cual se reforman algunas disposiciones sobre régimen político municipal y la Ley 48 de 1887"
identifier: "LEY-8-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-02-03"
last_updated: "1888-02-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1564020"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7288. 3, FEBRERO, 1888. PÁG. 1."
gazette_number: "7288"
gazette_page: "97"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente por derogatoria tácita, por el Decreto 960 de 1970."
entry_into_force: "1888-02-03"
modification_count: "2"
modification_summary: "Reformado [Artículo 6 LEY 100 de 1888](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1636322#ver_1636330) · Modificado [Artículo 5 LEY 100 de 1888](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1636322#ver_1636329)"
---
# Por el cual se reforman algunas disposiciones sobre régimen político municipal y la Ley 48 de 1887

***El Consejo Nacional Legislativo***

**DECRETA:**

##### **Art. 1°.** En aquellos Distritos cuya cabecera se halle á más de dos miriámetros de la del respectivo Circuito de Notaría, los Secretarios de los Concejos municipales podrán autorizar escrituras que contengan poderes de toda clase y actos ó contratos que no versen sobre compra ó venta de fincas raíces cuyo valor no exceda de mil pesos ($1,000), prestando así el oficio de Notarios. Los protocolos que formen dichos Secretarios serán pasados al fin de cada año al Notario del respectivo Circuito para los efectos legales.

##### **Art. 2°.** La cancelación de toda escritura se puede hacer ante cualquier Notario, sin necesidad de que esté presente sino la parte acreedora, ó sus herederos ó sucesores; debiendo en todo caso hacer la cancelación de registro en el Circuito respectivo.

##### **Art. 3°.** Los Inspectores de policía de Distrito ó de fracción serán funcionarios de instrucción cuando así lo determine el Gobernador del respectivo Departamento, y podrán no sólo instruir sumarios, sino también sustanciar y adelantar procesos civiles en los negocios de menor cuantía, hasta que estén en estado de ser decididos por los respectivos Jueces, á quienes los pasarán con tal fin; todo bajo la inspección y dirección de dichos Jueces.

Las atribuciones judiciales que por este artículo se confieren á los Inspectores de policía, no podrán ser ejercidas en aquellas localidades en que se establezcan Juzgados municipales.

##### **Art. 4°.** Autorizase a las Asambleas departamentales para que permitan á los Municipios respectivos establecer un derecho de consumo sobre las mercaderías extranjeras, el cual no podrá exceder de un peso cincuenta centavos ($1-50) por carga de ciento veinticinco (125) kilogramos. Exceptúese de esta disposición aquellos Departamentos en que las mercaderías extranjeras estén ya gravadas ó se graven con el derecho de pisadura, el cual tampoco podrá exceder de un peso cincuenta centavos ($1-50).

Se las autoriza igualmente para establecer un impuesto hasta de dos pesos ($2) por cada carga de cacao de ciento veinticinco (125) kilogramos que se extraiga del Departamento para el consumo en otro.

El producto del impuesto de extracción sobre cada carga de cacao en el Departamento del Cauca se destinará de preferencia al sostenimiento de los Colegios públicos de las Provincias de Cali, Palmira, Buga, y Quindío; con excepción de la mitad de sus rendimientos en esta última Provincia, que se dará en auxilio al Hospital recientemente establecido en la ciudad de Cartago.

##### **Art. 5°.** Los Departamentos podrán grabar hasta con diez centavos ($0.10) cada litro de aguardiente de caña y sus compuestos que se destine para la venta; pero entonces cesará el gravamen sobre la producción y rectificación de los licores mencionados, y en todo caso serán respetados los derechos adquiridos por los actuales rematadotes y contratistas.

##### **Art. 6°.** Desde el 1° de Marzo próximo quedan restablecidos en la Provincia de García Rovira, Departamento de Santander, los Circuitos de Notaría y Registro que existían antes del primero de Enero de 1886, con los mismos límites que entonces tenían.

**Dada en Bogotá, á treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente Carlos Calderón R. El Vicepresidente, Francisco Mendoza Pérez-Los Secretarios, Manuel Brigard-Roberto de Narváez.**
