---
title: "por la cual se dan autorizaciones al Gobierno relativas a la construcción del Ferrocarril del Cauca"
identifier: "LEY-144-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-12-04"
last_updated: "1888-12-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1650621"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7619. 4, DICIEMBRE, 1888. PÁG. 1."
gazette_number: "7619"
gazette_page: "1421"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1888-12-04"
---
# por la cual se dan autorizaciones al Gobierno relativas a la construcción del Ferrocarril del Cauca

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1º.** Autorízase al Gobierno para que compre los derechos que el Departamento del Cauca poseé en el "Ferrocarril del Cauca" adquiridos conforme al contrato de cesión celebrado el día 9 de Diciembre de 1885 entre el Gobierno nacional y el Sr. Sergio Arboleda, como representante del extinguido Estado del Cauca.

##### **Art. 2º.** Para pagar dichos derechos se destinan hasta seiscientos mil pesos ($ 600.000)

##### **Art. 3º.** Queda plenamente autorizado el Gobierno para cualquier operación de crédito que dé por resultado el pago efectivo de los seiscientos mil pesos ($ 600.000) al Departamento del Cauca, caso de insuficiencia de los fondos comunes del Tesoro.

##### **Art. 4º.** Verificada la compra que autoriza la presente Ley, el Gobierno continuará la construcción del ferrocarril con los fondos destinados al efecto.

La continuación, terminación y explotación de la obra del ferrocarril se efectuará por administración ó por medio de una Compañía nacional ó extranjera, ó por contratos, ó por cualquiera otro medio más conveniente, á juicio del Gobierno.

##### **Art. 5º.** Declárase incluída en los Presupuestos de Rentas y Gastos de las dos vigencias próximas, la cantidad que el Gobierno haya de pagar al Departamento del Cauca por virtud de la autorización que se le concede.

##### **Art. 6º.** Los contratos que el Gobierno celebre de conformidad con las autorizaciones contenidas en los artículos anteriores no necesitan, para llevarse á efecto, de la ulterior aprobación del Congreso.

**Dada en Bogotá, á diez y seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, J. A. PARDO-El Presidente de la Cámara de Representantes, Manuel J. Ortiz D.-El Secretario del Senado, D. R. de Guzmán-El Secretario de la Cámara de Representantes, Salvador Franco.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 26 de 1888.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro del Tesoro, encargado del Despacho de Fomento,**

**CARLOS MARTÍNEZ SILVA**
