---
title: "Por la cual se abren unos créditos adicionales a los Presupuestos de Gastos para las vigencias de 1899 y 1900, 1901 y 1902"
identifier: "LEY-56-1903"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1903-11-04"
last_updated: "1903-11-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1608704"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIX. N. 11935. 4, NOVIEMBRE, 1903. PÁG. 2."
gazette_number: "11935"
gazette_page: "602"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1903-11-04"
---
# Por la cual se abren unos créditos adicionales a los Presupuestos de Gastos para las vigencias de 1899 y 1900, 1901 y 1902

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1.º** Abrese al Presupuesto de Gastos del bienio de 1899 y 1900 un crédito adicional para pagar lo que resulte á deberse al Sr. Jhon S. E. Monsanto, ex-Cónsul de Colombia en Maracaibo.

##### **Art. 2.º** Abrese al Presupuesto de Gastos del bienio de 1901 y 1902 un crédito adicional para pagar lo que resulte á deberse, según los comprobantes respectivos, por sueldos y viáticos de los ex-Cónsules de la República en Tulcán, San Francisco y Guayaquil, Sres. Enrique Muñoz, Belisario Melo y Manuel Padrón, respectivamente ; por sueldos y viáticos del Sr. D. Manuel M. de Narváez, Secretario y Encargado de la Legalización en Londres; y por viáticos del Sr. D. Filmón Buitrago como Correo de Gabinete, enviado en 1900 á esta ciudad por el Ministro de Colombia en España.

Debiendo pagarse en oro las expresadas sumas, se considerarán incluídas en dichos Presupuestos las necesarias para pagar el cambio de moneda.

**Dada en Bogotá, á 31 de Octubre de 1903.**

**El Presidente del Senado, J M. Uricoechea-El Presidente de la Cámara de Representantes, Augusto N. Samper-El Secretario del Senado, Miguel A. Peñaredonda-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Octubre 31 de 1908.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) José Manuel MARROQUÍN**

**El Subsecretario del Ministerio del Tesoro, encargado del Despacho,**

**José M. Cordovez Moure**
