---
title: "por medio de la cual la Nación se asocia a la celebración del primer centenario de la fundación del municipio de Albán, en el departamento de Cundinamarca y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-953-2005"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2005-04-20"
last_updated: "2005-04-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1671757"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXL. N. 45885. 20, ABRIL, 2005. PÁG. 1."
gazette_number: "45885"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "2005-04-20"
---
# por medio de la cual la Nación se asocia a la celebración del primer centenario de la fundación del municipio de Albán, en el departamento de Cundinamarca y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** La Nación se asocia a la celebración del Primer Centenario dela fundación del municipio de Albán, en el departamento de Cundinamarca y rinde homenaje a sus primeros pobladores y a quienes le han dado lustre y brillo en sus cien años de existencia.

##### **Artículo 2º.** Autorícese al Gobierno Nacional para que incluya dentro del Presupuesto General de la Nación, las partidas presupuestales para concurrir a la finalidad de las siguientes obras de utilidad pública y de interés social en el municipio de Albán en el departamento de Cundinamarca.

**Proyectos Económicos:**

- Mejoramiento malla vial Vía Jorge Fierro río Namay.

- Dotación e implementación de los Centros de Salud ubicados en las veredas Namay Alto y Chimbe.

-·Dotación e implementación del Centro de Salud del municipio de Albán.

**Proyecto para el fortalecimiento del Patrimonio Cultural:**

-·Dotación tecnológica de las bibliotecas municipal y de las escuelas veredales.

-·Centro recreativo y cultural del municipio de Albán.

-Creación, apoyo, ejecución y divulgación del programa turístico ecológico y/o alternativo.

-·Asilo de ancianos.

##### **Artículo 3º.** La presente ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Luis Humberto Gómez Gallo.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

**La Presidenta de la honorable Cámara de Representantes,**

**Zulema Jattin Corrales.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Angelino Lizcano Rivera.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y ejecútese.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 19 de abril de 2005.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**La Viceministra de Hacienda y Crédito Público encargada de las funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Gloria Inés Cortés Arango.**
