---
title: "Por la cual se autoriza la emisión de la estampilla Viñeta Abylimpic Colombia 85"
identifier: "LEY-50-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-06-05"
last_updated: "1985-06-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1604782"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37000. 5, JUNIO, 1985. PÁG. 2."
gazette_number: "37000"
gazette_page: "1080"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1985-06-05"
---
# Por la cual se autoriza la emisión de la estampilla Viñeta Abylimpic Colombia 85

**El Congreso de la República de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Autorízase a la Fundación Pro-Rehabilitación del Minusválido para la emisión, por una sola vez, de la Estampilla-Viñeta Abylimpic Colombia 85, II Olimpiada Mundial de habilidad profesional para Minusválidos.

##### **Artículo 2°.** La emisión de la Estampilla-Viñeta, cuya creación se autoriza, será de cinco millones de unidades, por un valor facial de un peso moneda corriente ($ 1.00) cada una.

##### **Artículo 3°.** La Estampilla-Viñeta que se autoriza por la presente Ley, tendrá carácter obligatorio y circulará a nivel nacional durante los meses de junio y julio de 1985.

##### **Artículo 4°.** El recaudo de dicha emisión se hará por la Fundación Pro-Rehabilitación del Minusválido y se destinará exclusivamente a la promoción y divulgación de Abylimpic Colombia 85, II Olimpiada Mundial de Habilidad Profesional para Minusválidos, atendiendo los siguientes objetivos:

- Demostrar a través de una sana competencia las habilidades profesionales de los incapacitados como fuerza laboral.

- Promover y estimular la superación profesional de los minusválidos.

-Estimular el desarrollo de programas de rehabilitación.

- Concientizar a la comunidad de la problemática de los minusválidos. -Estimular la participación de la población minusválida en el proceso del desarrollo socio-económico y cultural de los países.

-Conocer a través de los seminarios y demostraciones de los adelantos en los aspectos de rehabilitación en el mundo entero.

- Establecer intercambio de tecnología en el campo laboral y de ayudas técnicas.

- Conseguir intercambio con los países más adelantados en rehabilitación.

- Contribuir a la amistad a nivel internacional.

##### **Artículo 5°.** La presente Ley rige a partir de su promulgación.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ... días del mes ... de mil novecientos ochenta y cinco (1985).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**JOSE NAME TERAN**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**DANIEL MAZUERA GOMEZ**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 4 de junio de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Salud,**

**Rafael de Zubiría Gómez.**

**La Ministra de Comunicaciones,**

**Noemí Sanín Posada.**
