---
title: "reglamentaria del Ferrocarril de la Sabana y de su prolongación"
identifier: "LEY-80-1920"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1920-11-17"
last_updated: "1920-11-16"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1625963"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LVI. N. 17416. 17, NOVIEMBRE, 1920. PÁG. 1."
gazette_number: "17417"
gazette_page: "297"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Transporte"
comments: "Norma no vigente, por derogatoria orgánica, por la Ley 105 de 1993"
entry_into_force: "1920-11-17"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# reglamentaria del Ferrocarril de la Sabana y de su prolongación

**El Congreso de Colombia**

**decreta**:

##### **Articulo 1°**. Autorizase al Gobierno Nacional para que celebre con el Gobierno del Departamento de Cundinamarca los contratos y arreglos necesarios para regularizar las relaciones jurídicas de las dos entidades respecto del ferrocarril de la Sabana desde Bogotá hasta Facatativa, sobre aquellos puntos que lo necesiten, tales como reforma de los estatutos, administración de la vía, etc.

El mismo Gobierno Nacional queda autorizado para celebrar con el de Cundinamarca los contratos o arreglos que regularicen las relaciones jurídicas de las dos entidades respecto de la prolongación del ferrocarril de la Sabana desde Facatativa hasta el Bajo Magdalena, especialmente sobre las cuestiones relativas a propiedad de la línea de prolongación, duración del usufructo de esta parte de la línea, reversión de la línea de prolongación, plazo dentro del cual debe hacerse y a quien y demás estipulaciones que consulten la conveniencia de ambas partes contratantes.

Para los contratos o arreglos que se celebren deberán tenerse en cuenta el contrato de 26 de julio de 1886 y las Leyes 61 de 1896, 52 de 1917 y 31 de1919

##### **Articulo 2°.** El Gobierno Nacional podrá, si fuere necesario, reemplazar la caución o garantía que afecta el Ferrocarril de la Sabana con otra garantía de bienes nacionales, o hacer servir la misma garantía, en favor del Departamento, para la consecución del empréstito o empréstitos necesarios para la prolongación del Ferrocarril al Bajo Magdalena.

##### **Articulo 3°.** Los contratos que se celebren en ejercicio de esta Ley, el concepto favorable de la Junta Consultiva del Ministerio de Obras Publicas.

##### **Articulo 4°.** En la prolongación del Ferrocarril de la Sabana el Departamento de Cundinamarca tiene derecho a una subvención de diez mil pesos ($10.000) por kilometro, de acuerdo con la Ley 61 de 1896, subvención que el Departamento llevara como aporte, y se pagara en bonos.

##### **Articulo 5°.** Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá, a quince de noviembre de mil novecientos veinte.**

**El Presidente del Senado, Miguel ARROYO DIEZ. -El Presidente de la Cámara de Representantes, - Vicente ANDRADE J. El Secretario del Senado, Julio D PORTOCARRERO. -El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño**

**Poder Ejecutivo.- Bogotá, noviembre 16 de 1920.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARCO FIDEL SUAREZ.**

**El Ministro de obras publicas**

**Esteban JARAMILLO.**
