---
title: "Por la cual se hacen unas modificaciones y adiciones a la Ley 14 de 1975"
identifier: "LEY-123-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-12-23"
last_updated: "1985-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1646868"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37286. 23, DICIEMBRE, 1985. PÁG. 5"
gazette_number: "37286"
gazette_page: "5"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1985-12-23"
---
# Por la cual se hacen unas modificaciones y adiciones a la Ley 14 de 1975

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Las personas a las cuales se refiere el artículo tercero, literal b) de la Ley 14 de 1975, tendrán un nuevo plazo de tres (3) años, contados a partir de la sanción de la presente Ley para que cumplan los requisitos allí exigidos y obtengan certificados de técnicos constructores.

##### Artículo 2º. El cumplimiento de los requisitos teóricos exigidos en el literal a) del artículo 3º. de la Ley 14 de 1975, podrá ser dentro de las modalidades de educación a distancia. En este caso la práctica exigida en el mismo literal, será de cuatro (4) años.

##### Artículo 3º. Esta Ley rige desde la fecha de su sanción y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Dada en Bogotá, D. E., a los**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D. E., 23 de diciembre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**Liliam Suárez Melo.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Rodolfo Segovia Salas.**
