---
title: "Que reforma la 23 de 1912"
identifier: "LEY-79-1914"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1914-11-23"
last_updated: "1914-11-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1624780"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO L. N. 15350. 6, NOVIEMBRE, 1914. PÁG. 1."
gazette_number: "15350"
gazette_page: "1073"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1915-06-01"
---
# Que reforma la 23 de 1912

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA :**

##### **Artículo 1.°** Suprímese el Juzgado 2.° del Circuito de Villavicencio, Circuito que tendrá un solo Juzgado para lo civil o lo criminal.

##### **Artículo 2.**° En la cabecera del Circuito de Fusagasugá habrá dos Jueces, uno para lo civil y el otro para lo criminal; cada uno de los estos Juzgados tendrá el personal y las asignaciones del que existe actualmente en dicho circuito.

##### **Artículo 3.**° Crease en las ciudades de Montería y de Mompós un Juzgado 2.° de Circuito, en cada una de esas poblaciones de que gozan hoy los Juzgados primeros que funcionan en aquellas ciudades.

##### **Artículo 4.**° Tanto los Juzgados primeros como los segundos de que habla el artículo anterior conocerán promiscuamente de los asuntos civiles y criminales.

##### **Artículo 5.**° Créanse también el Juzgado de Circuito en la ciudad de Nóvita, en la Intendencia de Choco, en el mismo personal y asignaciones de los de su clase en Istmina y Quibdó, y un Juzgado 2.° en el Circuito de Caloto, Distrito Judicial de Popayán, con personal y sueldos iguales al del Juzgado que en dicho Circuito hay.

##### **Artículo 6.**° Créanse un Circuito Judicial formado de los Distritos Municipales de Mercaderes y Patía, en el Distrito Judicial, de Popayán, con un Juzgado de Circuito y capital en El Bordo; y un Juzgado 2.° en el Circuito de Chinácota, Distrito Judicial de Pamplona. El Juzgado primeramente mencionada tendrá el personal y sueldos de los de su categoría de Popayán; y en otro, el personal y sueldos del de igual categoría en Chinácota.

##### **Artículo 7.**° Segrégase el Distrito de San Benito Abad del Circuito de Chinú y agrégase al de Corozal.

##### **Artículo 8.°** Créase en el Circuito Judicial de Garagoa un Juzgado 2.°, que conocerá exclusivamente de asuntos criminales.

##### **Artículo 9.**° Esta Ley regirá desde el 1o. de junio del año próximo.

##### **Artículo 10.** En estos términos queda formulada la Ley 23 de 1912.

**Dada en Bogotá a diez y seis de noviembre de mil novecientos catorce.**

**El Presidente del Senado,**

**Manuel Davila Florez**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**aristobulo archila**

**El Secretario del Senado,**

**Carlos Tamayo**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Fernando Restrepo Briceño**

**Poder Ejecutivo Bogotá, noviembre 18 de 1914**

**Publíquese y Ejecútese.**

**jose vicente concha**

**El Ministro de Gobierno,**

**miguel ABADIA MENDEZ**
