---
title: "por medio de la cual la Nación se asocia a la celebración de los cuatrocientos años de la fundación del municipio de Nocaima en el departamento de Cundinamarca y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-977-2005"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2005-07-26"
last_updated: "2005-07-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1672145"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLI. N. 45981. 26, JULIO, 2005. PÁG. 2."
gazette_number: "45981"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "2005-07-26"
---
# por medio de la cual la Nación se asocia a la celebración de los cuatrocientos años de la fundación del municipio de Nocaima en el departamento de Cundinamarca y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

**Artículo 1º.** La Nación colombiana se une a la celebración de los 400 años de fundación del Municipio de Nocaima en el departamento de Cundinamarca, rinde homenaje a la memoria de su fundador Alonso Vásquez de Cisneros y se reconocen los tres pilares fundamentales de su idiosincrasia: su vocación agrícola-panelera, sus valores educativos y su tradición cultural. Esta celebración se conmemorará el día 3 de junio del año 2005.

**Artículo 2º.** El Gobierno Nacional podrá incluir dentro del presupuesto general de la Nación, las partidas presupuestales para concurrir a la ejecución de las siguientes obras de utilidad pública y de interés social en el municipio de Nocaima, departamento de Cundinamarca:

- 1. Construcción Coliseo Cubierto Municipal.

- 2. Ampliación y dotación de la Normal Nacional del Municipio.

- 3. Terminación del Colegio Agropecuario Las Mercedes.

- 4. Ampliación y dotación de la Casa de la Cultura Mariano Ospina Pérez.

- 5. Construcción de la Variante de Nocaima.

- 6. Telefonía Social en las zonas rurales del Municipio.

- 7. Mejoramiento y mantenimiento de las vías rurales del Municipio.

- 8. Construcción, ampliación y mejoramiento del Alcantarillado.

- 9. Construcción de la Biblioteca Pública.

- 10. Centro de Acopio.

- 11. Mejoramiento de la Tecnificación panelera mediante la adecuación y dotación de ramadas comunitarias.

- 12. Parque comercial y cultural del Trapiche.

- 13. Construcción vía alterna hacia los municipios de Nimaima, La Peña y Vergara.

- 14. Pavimentación de la carretera Cascajal-Nocaima.

**Artículo 3º.** La presente ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

El Presidente del honorable Senado de la República,

***Luis Humberto Gómez Gallo.***

El Secretario General del honorable Senado de la República,

***Emilio Ramón Otero Dajud.***

La Presidenta de la honorable Cámara de Representantes,

***Zulema del Carmen Jattin Corrales.***

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

***Angelino Lizcano Rivera.***

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 25 de julio de 2005.

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

La Ministra de Cultura,

***María Consuelo Araújo Castro.***
