---
title: "Sobre prolongación del Ferrocarril de Bolívar y muelle de la Aduana de Cartagena"
identifier: "LEY-54-1881"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1881-06-21"
last_updated: "1881-06-21"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1607841"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVII. N. 5053. 21, JUNIO, 1881. PÁG. 2."
gazette_number: "5053"
gazette_page: "9264"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1881-06-21"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Sobre prolongación del Ferrocarril de Bolívar y muelle de la Aduana de Cartagena

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1°.** Para dar cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 3.° de la ley 78 de 1880, el Poder Ejecutivo sacará á licitacion la obra de prolongacion de Ferrocarril de Bolívar hasta la bahía de Puerto-Belillo, y la adjudicará al mejor postor.

- 1° Para los efectos de la última parte del artículo anterior, se considerará como mejor postor:

1.° Al que exigiere el privilegio por menor número de años;

2.° Al que ofrezca terminar la obra en el tiempo más corto posible y á un menor precio, dando las debidas seguridades; y

3.° Al que exija menor flete por el trasporte de las cargas, tanto de importacion como de exportacion.

2.° El Poder Ejecutivo queda autorizado para aceptar las ofertas de acuerdo con las prescripciones del parágrafo anterior, prefiriendo aquellas que, en su opinion, presenten mayores garantías y seguridades para el cumplimiento de la obra.

##### **Art. 2°.** El Gobierno garantizará á la persona ó Compañía qne obtenga el privilegio, el interes del siete por ciento sobre el costo de la obra.

##### **Art. 3°.** En los mismos términos en que queda autorizado el Poder Ejecutivo para contratar la prolongacion del Ferrocarril de Bolívar, se le autoriza tambien para contratar la prolongacion del muelle de la Aduana de Cartagena y la construccion de almacenes y demás obras accesorias á dicho muelle.

##### **Art. 4°.** Los contratos que celebre el Poder Ejecutivo en cumplimiento de esta ley no necesitarán de la ulterior aprobacion del Congreso.

**Dada en Bogotá, á diez de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Marcelino Gutiérrez A.**

**El Presidente de la Cámara de .Representantes,**

**Julio A. Corredor.**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Benjamin Pereira G.**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Cárlos Cótes.**

**Poder Ejecutivo nacional.-Bogotá,Junio 17 de 1881**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L.S). RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario de Estado en el Despacho de Fomento,**

**Gregorio Obregon.**
