---
title: "sobre auxilio a una vía nacional"
identifier: "LEY-39-1904"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1904-12-01"
last_updated: "1904-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1594238"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N. 12225. 1, DICIEMBRE, 1904. PÁG. 3."
gazette_number: "12225"
gazette_page: "1011"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1904-12-01"
---
# sobre auxilio a una vía nacional

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Declárase vía nacional la que une el Municipio de Labateca, Provincia de Pamplona, con el de Tame, en Casanare.

##### **Art. 2.°** El resto de los sesenta mil pesos ($60,000) ofrecidos por el Gobierno a la Compañía Constructora, en calidad de préstamo sin interés, según contrato de 28 de Diciembre de 1894, deberá pagarse computado al 150 por 100.

##### **Art. 3.°** Auxiliase además la construcción de cada legua de las que falten del camino con quinientos pesos oro ($500), suma que deberá serle reconocida al Gobierno en forma de acciones en la Empresa, del mismo precio y con los mismos derechos que las de los demás socios.

##### **Art. 4.°** Encárgase al Prefecto de Pamplona de representar los intereses del Gobierno en la Empresa, de vigilar la inversión de las sumas que á ella se destinan por esta Ley, y de presentar informe mensual sobre el progreso de los trabajos del camino.

**Dada en Bogotá, á catorce de Noviembre de mil novecientos cuatro.**

**El Presidente del Senado, GUILLERMO QUINTERO C.-El Presidente de la Cámara de Representantes, GUSTAVO S. GUERRERO-El Secretario del Senado, Víctor Mallarino-El Secretario de la Cámara de Representantes, Luis Martínez Silva.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 19 de 1904.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S. ) R. REYES.**

**El Ministro de Hacienda,**

**LUCASCABALLERO.**
