---
title: "Por la cual se establecen unas incompatibilidades"
identifier: "LEY-8-1958"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1958-10-06"
last_updated: "1958-10-06"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1805749"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29783. 6, OCTUBRE, 1958. PÁG. 1."
gazette_number: "29783"
gazette_page: "33"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Derogada orgánicamente por el Decreto-Ley 973 de 1994."
entry_into_force: "1958-10-06"
expiry_date: "1973-10-04"
---
# Por la cual se establecen unas incompatibilidades

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1°*** Los Senadores y Representantes Principales, desde el momento de su elección y hasta cuando pierdan su investidura, no podrán hacer por sí ni por interpuesta persona, contrato alguno con la Administración Publica, ni gestionar en nombre propio o ajeno negocios que tengan relación con el Gobierno de la Nación, los Departamentos o los Municipios.

Las prohibiciones anteriores comprenden a los Diputados en relación con el respectivo Departamento y los Municipios que lo integran, y a los Concejales en relación con el respectivo Municipio.

A los suplentes de los Senadores, Representantes, Diputados y Concejales, se les aplicará lo dicho en este artículo desde cuando entren a ejercer el cargo.

##### ***Artículo 2°*** Los Senadores y Representantes durante el ejercicio de su cargo no podrán ser, en ningún caso apoderados o gestores ante las entidades oficiales o semioficiales del orden administrativo, pero si podrán ejercer como apoderados o defensores en los procesos penales y en los juicios civiles y laborales, en lo Contencioso Administrativo de anulación, y en causa propia en materia fiscal impositiva.

En ningún caso podrán defender intereses contrarios a los de la Nación, los Departamentos, los Municipios y las entidades oficiales o semioficiales.

Esta disposición se aplicará a los suplentes mientras ejerzan el cargo, y a los Diputados y Concejales respecto de las entidades oficiales o semioficiales de la Circunscripción por la cual fueron elegidos.

##### ***Artículo 3°*** Ningún ex-empleado de entidades oficiales o semioficiales de todo orden, podrá intervenir, por ningún motivo y en ningún tiempo, en negocios que hayan sido conocidos o adelantados por él durante el desempeño de sus funciones y por razón de su cargo.

##### ***Artículo 4°*** La contravención a lo dispuesto en los artículos anteriores producirá la nulidad de las actuaciones respectivas la cual será declarada a petición de cualquier interesado o del Ministerio Público.

##### ***Artículo 5°*** Deróganse los Decretos extraordinarios números 3485 de 1950, 2089 de 1953, y las demás disposiciones que sean contrarias a la presente ley.

##### ***Artículo 6°*** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a diez y ocho de septiembre de mil novecientos cincuenta y ocho.**

**El Presidente del Senado,**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**ALBERTO GALINDO**

**El Secretario General del Senado,**

**Jorge Manrique Terán**

**El Secretario General de la Cámara de Representantes,**

**Luis Alfonso Delgado**

**República de Colombia- Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., septiembre veintisiete de mil novecientos cincuenta y ocho.**

**Publíquese y ejecútese,**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Gobierno**

**Guillermo Amaya Ramírez.**
