---
title: "por la cual se fomenta la exploración y explotación de ciertos depósitos minerales"
identifier: "LEY-120-1887"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1887-07-13"
last_updated: "1887-07-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1646398"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIII. N. 7104. 13, JULIO, 188.7 PÁG. 1."
gazette_number: "7104"
gazette_page: "777"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ambiente y Desarrollo Sostenible"
comments: "Derogada orgánicamente por el decreto 2655 de 1988"
entry_into_force: "1887-07-13"
---
# por la cual se fomenta la exploración y explotación de ciertos depósitos minerales

***El Consejo Nacional Legislativo***

**DECRETA:**

##### **Art. 1º.** Aprópiase la suma de tres mil pesos ($3000) con destino a continuar las exploraciones que por cuenta del Gobierno se han estado haciendo en las Costa e Islas del Atlántico, en solicitud de depósitos naturales de fosfato de cal, carbón y otras materias semejantes.

##### **Art. 2º.** Autorízase al Gobierno para que haga los gastos necesarios en el análisis científico de muestras de los expresados productos, especialmente si se descubre fosfato de cal: al obtenerse resultado satisfactorio, se le autoriza también para organizar la explotación del artículo y su venta en los términos que juzgue más convenientes al interés de la Nación; contratando el servicio de uno o más ingenieros y creando los demás empleados administrativos que sean necesarios. Para gastos de explotación, trasporte y empleados durante un año, podrá disponer hasta de veinte mil pesos ($20000) del Tesoro Nacional.

##### **Art. 3º.** Se le autoriza finalmente para enajenar por determinado tiempo, en licitación pública a particulares una cuarta parte de la Empresa por medio de acciones de a cien pesos ($100) cada una, las cuales darán derecho a la parte proporcional de las utilidades liquidadas, así como impondrán la respectiva obligación de contribuir a la parte proporcional de gastos.

**Dada en Bogotá, a 8 de Julio de mil ochocientos ochenta y siete.**

**El Presidente. M. A. CARO - El Vicepresidente, JULIO E. PEREZ El Secretario, Manuel Brigard El Secretario, Roberto de Narváez**

**Gobierno Ejecutivo - Bogotá, Julio 9 de 1887**

**Publíquese y ejecútese**

**(L. S.) RAFAEL NÚÑEZ.**

**El Ministro del Fomento,**

**J.CASAS ROJAS.**
