---
title: "por la cual se establecen estímulos para los sufragantes"
identifier: "LEY-403-1997"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1997-08-28"
last_updated: "1997-08-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1659722"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIII. N. 43116. 28, AGOSTO,1997. PAG. 1."
gazette_number: "43116"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1997-08-28"
modification_count: "3"
modification_summary: "Modificado (Númeral 5 ) [Artículo 1 LEY 2019 de 2020](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30038967#ver_30214971) · Aclarado (numeral 5 ) [Artículo 1 LEY 815 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1668935#ver_1668938) · Adicionado [Artículo 2 LEY 815 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1668935#ver_1668939)"
---
# por la cual se establecen estímulos para los sufragantes

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1**º. El voto es un derecho y un deber ciudadano. La participaciónmediante el voto en la vida política, cívica y comunitaria se considera una actitud positiva de apoyo a las instituciones democráticas, y como tal será reconocida, facilitada y estimulada por las autoridades.

##### **Artículo 3**º. El ciudadano tendrá derecho a media jornada de descanso compensatorio remunerado por el tiempo que utilice para cumplir su función como elector. Tal descanso compensatorio se disfrutará en el mes siguiente al día de la votación, de común acuerdo con el empleador.

##### **Artículo 4**º. Se considera justificada la abstención electoral en una determinada votación cuando dentro de los quince (15) días siguientes a los escrutinios municipales el interesado demuestra, de manera fehaciente ante el Registrador Municipal o Distrital del Estado Civil o Cónsul del lugar donde está inscrita su cédula, que no sufragó por fuerza mayor o caso fortuito.

Si el Registrador Municipal o Distrital del Estado Civil o el Cónsul aceptare la excusa, expedirá el certificado electoral de que trata el artículo siguiente.

Si la excusa no fuere aceptada, el interesado podrá apelar la decisión ante el superior inmediato.

##### **Artículo 5**º. Créase el Certificado Electoral como plena prueba del cumplimiento ciudadano del deber votar, el cual será expedido por los jurados de mesa de votación, o el Registrador Municipal o Distrital del Estado Civil o el Cónsul del lugar donde se encuentre inscrita la cédula.

Parágrafo. El Gobierno Nacional reglamentará todo lo relacionado con el Certificado Electoral, determinará el tiempo y la forma de su expedición, lo mismo que sus refrendaciones sucesivas.

##### **Artículo 6**º. Durante los noventa (90) días anteriores a la fecha de cada elección, o del día en que deba realizarse un evento de participación ciudadana de carácter nacional o territorial, la presente ley será divulgada a través de los medios de comunicación del Estado, tanto por el Gobierno Nacional como por las administraciones seccionales o locales respectivas. Así mismo, se dará a conocer en los establecimientos de educación media y superior.

##### **Artículo 7**º. La presente ley rige a partir de la promulgación.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Luis Fernando Londoño Capurro**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Pedro Pumarejo Vega.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Giovanni Lamboglia Mazzilli.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Diego Vivas Tafur.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y ejecútese.**

**Dada en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 27 de agosto de 1997.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Ministro del Interior,**

**Carlos Holmes Trujillo García.**
