---
title: "por la cual se establece el Dia Nacional del Reciclador y del Reciclaje"
identifier: "LEY-511-1999"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1999-08-05"
last_updated: "1999-08-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1661168"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIV. N. 43656. 5, AGOSTO, 1999. PAG. 1."
gazette_number: "43656"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1999-08-05"
modification_count: "2"
modification_summary: "Reglamentado [DECRETO 2395 de 2000](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1446203#ver_1446204) · Reglamentado [DECRETO 2695 de 2000](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1875725#ver_1875726)"
---
# por la cual se establece el Dia Nacional del Reciclador y del Reciclaje

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### **Artículo 1º**. Establécese el Día Nacional del Reciclador y del Reciclaje, el cual se celebrará el primero de marzo de cada año.

Parágrafo. Los gobernadores y alcaldes dentro de sus respectivas jurisdicciones adoptarán las medidas administrativas adecuadas para la celebración del Día Nacional del Reciclador y del Reciclaje, en concordancia con la importancia que estas personas, empresas y organizaciones merecen.

##### **Artículo 2º**. Establécese la "Condecoración del Reciclador", que se otorgará anualmente el día primero de marzo de cada año, por el Ministerio del Medio Ambiente, a la persona natural o jurídica que más se haya distinguido por desarrollar actividades en el proceso de recuperación de residuos reciclables para su posterior tratamiento o aprovechamiento.

Parágrafo. Los alcaldes emularán este reconocimiento o condecoración a las personas naturales o jurídicas que operan y se distinguieron dentro de su respectiva jurisdicción.

##### **Artículo 3º**. El Servicio Nacional de Aprendizaje -SENA- diseñará y adoptará un programa educativo y de capacitación dirigido a las personas que se dedican a la recuperación de residuos sólidos en todo el país.

##### **Artículo 4º**. El Gobierno Nacional a través del Inurbe promoverá programas de vivienda especiales dirigido a aquellos grupos y/o asociaciones de recuperadores de recursos reciclables que sean reconocidos por la ley.

##### **Artículo 5º**. El Instituto Colombiano de Bienestar Familiar -ICBF-, atenderá de manera especial a las madres lactantes, y a los hijos de las recuperadoras de residuos reciclables mediante la adopción de un programa específico en salud y nutrición.

##### **Artículo 6º**. Los alcaldes municipales y/o las empresas de servicios públicos que presten el servicio de recolección de basuras, promoverán campañas periódicas para involucrar a toda la comunidad en el proceso de reciclaje.

##### **Artículo 7º**. El Gobierno Nacional reglamentará la presente ley de acuerdo a las disposiciones generales establecidas en ella y las complementarias que se hayan expedido.

##### **Artículo 8º**. La presente ley rige a partir de su promulgación.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Fabio Valencia Cossio.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Manuel Enríquez Rosero.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Emilio Martínez Rosales.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Gustavo Bustamante Moratto.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y ejecútese.**

**Dada en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 4 de agosto de 1999.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Ministro del Medio Ambiente,**

**Juan Mayr Maldonado.**
