---
title: "Por la cual la Nación rinde homenaje a la prensa libre"
identifier: "LEY-206-1959"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1960-02-04"
last_updated: "1960-02-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1655441"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 30149. 4, FEBRERO, 1960. PÁG. 1."
gazette_number: "30149"
gazette_page: "97"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1960-02-04"
---
# Por la cual la Nación rinde homenaje a la prensa libre

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTÍCULO 1°.** La república de Colombia rinde homenaje a la prensa libre, el mejor instrumento para garantizar, dentro del principio de libertad con responsabilidad consagrado en la constitución, el mantenimiento de las instituciones democráticas.

##### **ARTÍCULO 2°.** La república de Colombia se asocia a los actos de la asamblea general de la "sociedad interamericana de prensa", que en reconocimiento de la consolidación de nuestras instituciones se cumplirán en 1960 en Bogotá.

##### **ARTÍCULO 3°.** Para la organización y funcionamiento de las secretarias de la asamblea, las dependencias del gobierno nacional prestaran cooperación a la comisión nacional de prensa y a los coordinadores de la sociedad interamericana de prensa.

##### **ARTÍCULO 4°.** Destinase por una sola vez, hasta la cantidad de cien mil pesos ($ 100. 000.00) para los gastos que demanden los actos de la asamblea general de la sociedad interamericana de prensa de Bogotá.

##### **ARTÍCULO 5°.** En el presupuesto de la vigencia de 1960 se incluirán una partida destinada al cumplimiento oportuno de las disposiciones de la presente ley. En caso de que no se hiciere así, autorizase al gobierno para que, con cargo al presupuesto del ministerio de educación, haga los traslados correspondientes.

##### **ARTÍCULO 6°.** Esta ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá, D. E., a quince de diciembre de mil novecientos cincuenta y nueve.**

**El Presidente del Senado,**

**JORGE URIBE MARQUEZ.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JESUS RAMIREZ SUAREZ.**

**El Secretario General del Senado,**

**Jorge Manrique Terán.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**LUIS ALFONSO DELGADO.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., treinta de diciembre de mil novecientos cincuenta y Nueve.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernando Agudelo villa.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Abel Naranjo Villegas.**
