---
title: "sobre fomento e higiene de la grasa animal"
identifier: "LEY-198-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-12-01"
last_updated: "1938-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1654947"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23938. 01, DICIEMBRE, 1938. PÁG. 17."
gazette_number: "23938"
gazette_page: "593"
gazette_pdf_page: "17"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Derogado orgánicamente por la ley 135 de 1960"
entry_into_force: "1938-11-30"
---
# sobre fomento e higiene de la grasa animal

**El Congreso de Colombia**

DECRETA:

##### **ARTICULO 1°** Con el fin de fomentar la producción de manteca de cerdo pura, la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero, prestará a las refinerías de dicho producto las sumas que éstas les soliciten para ser invertidas en manteca destinada a la refinación. Dichos préstamos deben quedar garantizados con el mismo producto y se harán por el ochenta por ciento (80%) del precio que él tenga en el mercado local el día en que se verifique el préstamo respectivo.

##### **ARTICULO 2°** Los préstamos de que trata el artículo anterior, se concederán hasta por un año de plazo, y podrán ser reembolsados parcialmente a medida que se vaya retirando la manteca dada en prenda, con pagos equivalentes a la suma que el deudor hubiere recibido sobre ella, más los intereses causados.

La Caja cobrará sobre los préstamos que haga a las Refinerías el mismo interés fijado por ella para los de prenda industrial.

##### **ARTICULO 3°** La Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero reglamentará las operaciones a que se refiere la presente ley, teniendo en cuenta la finalidad de ésta y la seguridad de los préstamos.

##### **ARTICULO 4°** Esta ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá a catorce de noviembre de mil novecientos treinta y ocho.

El Presidente del Senado, JOSE JOAQUIN CAICEDO CASTILLA-El Presidente de la Cámara de Representantes, JORGE CEDENO-El Secretario del Senado, **Rafael Campo A.** -El Secretario de la Cámara de Representantes, **Alberto Guzmán.**

Organo Ejecutivo-Bogotá, noviembre 30 de 1938.

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Jorge GARTNER**
