---
title: "Por la cual se provee al consumo de sal en los Departamentos del Pacífico"
identifier: "LEY-30-1911"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1911-11-08"
last_updated: "1911-11-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1586119"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVII. N. 14440. 8, NOVIEMBRE, 1911. PÁG. 1."
gazette_number: "14440"
gazette_page: "849"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Minas y Energía"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1911-11-04"
---
# Por la cual se provee al consumo de sal en los Departamentos del Pacífico

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Autorízase al Gobierno para que fomente, por medio de subvenciones, la elaboración de sal marina en las costas colombianas del Pacífico.

##### **Artículo 2.°** Desde la expedición de la presente Ley. declárese libre de todo derecho nacional, departamental ó municipal la sal marina que, procedente de las salinas nacionales de la Costa Atlántica, se introduzca á los Departamentos del Valle, Cauca y Nariño, por las Aduanas del Pacífico.

##### **Artículo 3.°** Autotízase al Gobierno para que por medio del contrato ó por administración haga elaborar al destinada exclusivamente para el consumo de los Departamentos del Cauca, Valle y Nariño y para transportarla á los mismos lugares.

**Parágrafo.** Les contratos que para estos efectos se celebren podrán durar hasta un año, y se hallan por licitación pública, previo llamamiento con treinta días de anticipación.

##### **Artículo 4.°** El Gobierno fijará los precios de venta de la sal en cada localidad, teniendo en consideración los gastos de transporte, las necesidades del Fisco y las demás circunstancias del caso, sin que puedan alterarse los precios establecidos sino con arreglo á lo que dispone el artículo 69 del Acto legislativo número 3 de 1910, reformatorio de la Constitución.

##### **Artículo 5.°** El Gobierno creará los empleos que fueren necesarios, en virtud de lo dispuesto en el artículo 1.°, señalará las cauciones que deban prestar los empleados y fijará los sueldos que han de percibir.

##### **Artículo 6.°** Los contratos que el Gobierno celebre en uso de las autorizaciones que le confiere esta Ley, no necesitan de la ulterior aprobación del Congreso.

##### **Artículo 7.°** El Gobierno queda facultado para reglamentar la presente Ley y dictar las providencias necesarias á fin de evitar el contrabando á las rentas de aduana y salinas.

##### **Artículo 8°** Autorízase al Gobierno para que pueda establecer almacenes de sal vijua en los lugares del antiguo Departamento del Cauca donde lo estime conveniente, y en este caso podrá hacer uso de las facultades que se le conceden por esta Ley.

##### **Artículo 9.°** La presente Ley entrará en vigencia desde su sanción.

**Dada en Bogotá á treinta y uno de Octubre de mil novecientos once.**

**El Presidente del Senado,**

**Jose Vicente Concha**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Francisco Sorzano**

**El Secretario del Senado,**

**Carlos Tamayo**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Miguel A. Peñaredonda**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 4 de 1911.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda,**

**tomas o. EASTMAN**

**Digitó: CC19.425.815**
