---
title: "Por la cual se da al Gobierno una autorización y se provee a la construcción de una vía"
identifier: "LEY-35-1935"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1935-11-05"
last_updated: "1935-11-05"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1591173"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 23026. 5, NOVIEMBRE, 1935. PÁG. 2."
gazette_number: "23026"
gazette_page: "226"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1935-10-26"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "7"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se da al Gobierno una autorización y se provee a la construcción de una vía

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Autorízase al Gobierno Nacional para que disponga de los rieles, traviesas y demás elementos del Ferrocarril del Carare, utilizándolos en la construcción de otras ferrocarriles nacionales, o vendiéndolos a empresas públicas o particulares. El Gobierno queda también autorizado para disponer de las zonas del mismo ferrocarril que no sean necesarias, vendiéndolas de acuerdo con las prescripciones legales que para estas ventas existan.

##### **Artículo 2º** El Gobierno cederá gratuitamente al Municipio de Sogamoso, para la construcción de tres parrillas de cremación de basuras, el número de rieles que sean necesarios para el efecto.

##### **Artículo 3º** El Gobierno procederá a construir inmediatamente, con el producido de las ventas o el valor de los elementos y zonas de que se habla en el artículo 1º, la carretera denominada por el Departamento de Boyacá de *El Centenario*, que partiendo de Tunja va hacia Leiva; bien aprovechando la banca construida para el ferrocarril del Carare, o construyendo la que a juicio del Ministerio de Obras Públicas consulte las necesidades técnicas.

##### **Artículo 4º** El Gobierno dejará debidamente terminada la construcción de la carretera hasta Leiva, y de este lugar en adelante hasta donde el valor de las ventas lo permitan.

##### **Artículo 5º** Al producido de la venta de los elementos y zonas, autorizada por el artículo 1º de esta Ley calculado aproximadamente en $200,000, se le dará entrada en el Presupuesto de rentas y gastos de la próxima vigencia, así:

RENTAS-INGRESOS VARIOS

*Artículo 37 bis-Capitulo 4º*

| Aprovechamientos | $ | 200,000 |
| --- | --- | --- |

GASTOS-CONSERVACION Y CONSTRUCCION DE CARRETERAS NACIONALES

### CAPITULO 58.

| Artículo 403 bis. Para la construcción de La carretera denominada de El Centenario, en el Departamento de Boyacá, en los sectores Tunja-Leiva, y de este lagar al Empalme, de conformidad con lo dispuesto en el artículo | $ | 200,000 |
| --- | --- | --- |

##### **Artículo 6º** Derógase el parágrafo tercero, artículo 3º, Ley 3ª de 1932.

##### **Artículo 7º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez y ocho de octubre de mil novecientos treinta y cinco.**

**El Presidente del Senado, CARLOS M.SOMMONDS-El Presidente de la Cámara de Representantes, GONZALO RESTREPO-El Secretario del Senado, Rafael Campo A. El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, octubre 26 de 1935.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jorge SOTO DEL CORRAL**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**César GARCIA ALVAREZ**
