---
title: "Por la cual la Nación contribuye a la ampliación del acueducto de la ciudad de Manizales"
identifier: "LEY-89-1958"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1959-01-20"
last_updated: "1959-01-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1823798"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29855. 20, ENERO, 1959. PÁG. 4."
gazette_number: "29855"
gazette_page: "84"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1959-01-20"
---
# Por la cual la Nación contribuye a la ampliación del acueducto de la ciudad de Manizales

***El Congreso de Colombia,***

**decreta**:

##### **ARTICULO 1°.** La Nación contribuirá con la suma de diez millones de pesos ($ 10.000.000.00) para la ampliación del acueducto de la ciudad de Manizales.

##### **ARTICULO 2°.** En el presupuesto de las vigencias siguientes a la expedición de esta Ley y por el término de cinco años, se incluirán las partidas necesarias para su cumplimiento, a razón de dos millones de pesos en cada vigencia hasta completar la suma de que habla el artículo primero.

##### **ARTICULO 3°.** En caso de no ser incluidas en los Presupuestos respectivos las partidas de que tratan los artículos anteriores, el Gobierno queda ampliamente facultado para hacer los traslados y apropiaciones para el fiel cumplimiento de esta Ley.

##### **ARTICULO 4°.** El Gobierno Nacional si la urgencia de la ejecución de la obra así lo requiere, podrá garantizar operaciones de crédito en favor del Municipio de Manizales para su financiación.

##### **ARTICULO 5°.** Esta ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá, D. E., a quince de diciembre de mil novecientos cincuenta y ocho.

El Presidente del Senado,

**DIEGO TOVAR CONCHA**.

El Presidente de la Cámara de Representantes,

**ENRIQUE PARDO PARRA.**

El Secretario del Senado,

***Jorge Manrique Terán.***

El Secretario de la Cámara Representantes,

***Luis Alfonso Delgado.***

República de Colombia - Gobierno Nacional.

Bogotá, D. E., treinta y uno de diciembre de mil novecientos cincuenta y ocho.

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Fomento, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público,**

**Rafael Delgado Barreneche.**
