---
title: "Reformatoria de la 61 de 1878"
identifier: "LEY-19-1879"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1879-05-01"
last_updated: "1879-04-24"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1575615"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XV. N. 4403. 1, MAYO, 1879. PÁG. 1."
gazette_number: "4403"
gazette_page: "6655"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1879-05-01"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Reformatoria de la 61 de 1878

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Autorízase a la Junta directiva de la limpia i canalización del rio Magdalena, para que emprenda las obras que a su juicio sean mas convenientes a fin de que él sea navegable en todas épocas del año:

§. Esta Junta elejirá de entre su mismo seno un Presidente que dirija sus trabajos i un Vicepresidente que lo sustituya en caso necesario.

##### **Art. 2.°** Desde la sanción de la presento lei sé empezará a cobrar un impuesto de cuarenta centavos por cada carga quo pese ciento veinticinco kilogramos, i que de subida conduzcan los buques de vapor que transiten entre los puertos de Barranquilla o Cartajena i Caracoli o Bodegas de Bogotá u otros puntos intermedios.

Todo aumento de peso se cobrará proporcionalmente.

No quedan comprendidos en las disposiciones de este artículo los equipajes de los pasajeros i las encomiendas que trasporten pues el impuesto solo grava los artículos destinados al consumo del pais.

##### **Art. 3.°** Una vez arreglada la navegación regular del rio Magdalena entre Paturia i Caracolí, de manera que puedan hacerla los vapores en cualquier época del año, la Junta directiva procederá a hacer componer el brazo de Mompós de manera que sea fácil su navegación por vapor en todo tiempo.

##### **Art. 4.°** Los artículos que se introduzcan para empresas fabriles establecidas o que se establezcan en el pais, i que por leyes especiales están esceptuados del pago de derechos de importacion, no podrán ser gravados con el derecho que se impone por la presente lei.

##### **Art. 5.°** Quedan derogados los artículos; 2.° i 4.° de la lei 61 de 1878.

**Dada en Bogotá, a veintidós de abril de mil ochocientos setenta i nueve.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**T. Llano.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Elíseo NEIRA.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Adolfo Cuéllar.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Enrique Gaona.**

**Bogotá, 24 de abril de 1879.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S.) JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**Luis Carlos Rico.**
