---
title: "por la cual se confirma la creación de la provincia de Herveo y el cambio de la cabecera del Circuito Judicial del mismo nombre"
identifier: "LEY-20-1903"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1903-10-07"
last_updated: "1903-10-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1575702"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIX. N. 11918. 7, OCTUBRE, 1903. PÁG. 1."
gazette_number: "11918"
gazette_page: "533"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1903-10-07"
---
# por la cual se confirma la creación de la provincia de Herveo y el cambio de la cabecera del Circuito Judicial del mismo nombre

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.** Los Municipios del Líbano, Villahermosa, Marulanda, Santa Ana, Fresno, Manzanare, Casabianca, Soledad y Victoria continuaran formando la nueva Provincia de Herveo, en el Departamento del Tolima, creada por Decreto legislativo número 817, de8 de Mayo de 1902, teniendo por cabecera al Municipio del Fresno. De consiguiente la Provincia del Norte del mismo Departamento queda constituida por los Municipios siguientes: Ibagué, Piedras, Caldas, Venadillo, Ambalema, Lérida, San Loreno, Mariquita y Honda, continuando Ambalema como cabecera de esta Provincia.

##### **Art. 2°.** El Municipio del Fresno seguirá de cabecera del Circuito de Herveo, y allí permanecerán las Oficinas de Notaria y de Registro del mismo Circuito, como lo dispuso el Decreto legislativo número 1,778, de 1o., de Diciembre de 1902.

##### **Art. 3°.** La Provincia de Herveo continuara funcionando con el mismo personal y con las mismas asignaciones que hoy tiene, mientras la Asamblea no disponga otra cosa.

##### **Art. 4°.** Quedan derogadas todas las disposiciones con tarifas a la presente Ley y caduca los Decretos legislativos mencionados.

**Dada en Bogotá, a 3 de Octubre de 1903.**

**El Presidente del Senado, ENRIQUE DE NARVAEZ. - El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JOSE MEDINA CALDERON. El Secretario del Senado, Miguel A. Peñaredondo. El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, Octubre 5 de 1903.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) JOSE MANUEL MARROQUIN.**

**El Ministro de Gobierno,**

**ESTEBAN JARAMILLO.**
