---
title: "Por la cual se concede un auxilio a los Cuerpos de Bomberos de Bogotá y Medellín"
identifier: "LEY-54-1943"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1943-12-20"
last_updated: "1943-12-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1607505"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25425. 20, DICIEMBRE, 1943. PAG. 8."
gazette_number: "25425"
gazette_page: "888"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1943-12-10"
---
# Por la cual se concede un auxilio a los Cuerpos de Bomberos de Bogotá y Medellín

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Auxiliase por una sola vez con la suma de doscientos mil pesos ($ 200.000.00) al cuerpo de bomberos de la ciudad de Bogotá, para la renovación de los equipos actualmente en uso y el establecimiento de un puesto que atienda los incendios del barrio de chapinero.

##### **ARTICULO 2°** Asimismo auxiliase por una sola vez con la suma de cien mil pesos ($ 100.000.00) al cuerpo de bomberos de la ciudad de Medellín, para la renovación de los equipos actualmente en uso.

##### **ARTICULO 3°** Los auxilios de que tratan los artículos anteriores deberán tenerse en cuenta por la comisión de presupuesto que incluirá las partidas correspondientes en el de la próxima vigencia.

##### **ARTICULO 4°** Queda autorizado el gobierno para abrir los créditos que fueren necesarios para el cumplimiento de esta Ley.

##### **ARTICULO 5°** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a tres de diciembre de mil novecientos cuarenta y tres.**

**El Presidente del Senado, PARMENIO CARDENAS. -El Presidente de la Cámara De Representantes, LUIS CARLOS MESA. -- El Secretario Del Senado, Arturo Salazar Grillo. El Secretario De La Cámara De Representantes, Andrés Chaustre B.**

**Organo Ejecutivo -- Bogotá, 10 de diciembre de 1943.**

**Publíquese y ejecútese,**

**DARIO ECHANDIA.**

**El Ministro de Gobierno**

**Alberto LLERAS.**

**El Ministro De Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO.**
