---
title: "por la cual se regula el ejercicio de las facultades conferidas al Presidente de la República por el artículo 119, inciso 6o de la Constitución"
identifier: "LEY-56-1886"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1886-12-06"
last_updated: "1886-12-06"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1609358"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XXII. N. 6883. 6, DICIEMBRE, 1886. PAG. 1."
gazette_number: "6883"
gazette_page: "1301"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1886-12-06"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "9"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se regula el ejercicio de las facultades conferidas al Presidente de la República por el artículo 119, inciso 6o de la Constitución

***El Consejo Nacional Legislativo***

**DECRETA:**

##### **Art 1°** El Presidente de la Republica podrá ejercer libremente las facultades que le confiere el artículo 119, inciso 6° de la Constitución, respecto de reos sentenciados con arreglo a la legislación particular de cada Departamento o al Código Penal de Cundinamarca, parcial y transitoriamente adoptado para toda la Republica por el artículo de la Constitución.

En caso de conmutación de pena de muerte, dictamen del Consejo de Estado.

##### **Art 2°** Cuando un Tribunal Superior imponga la pena de muerte con arreglo al Código de Cundinamarca mencionado, podrá pedir la conmutación de ella al Presidente de la Republica.

##### **Art 3°** Después que se haya unificado la legislación nacional, se observaran las reglas establecidas en los siguientes artículos.

##### **Art 4°** Si la Corte Suprema confirma una sentencia de muerte, podrá pedir la conmutación al Presidente de la Republica.

##### **Art 5°** Si un reo condenado a muerte se conforma con la sentencia, y el Ministerio público no interpone recurso de casación, el Tribunal sentenciador podrá pedir la conmutación al Presidente de la Republica.

##### **Art 6°** El Presidente de la Republica dispone del término de veinte días para acordar la conmutación de la pena capital.

##### **Art 7°** El Presidente de la República conmutara la pena de muerte si el dictamen del Consejo de Estado fuere favorable. Si no lo fuere, decidirá el punto según su propio juicio.

##### **Art 8°** El Presidente de la Republica, previa solicitud elevada por el Tribunal que sentencio en última instancia, y fundado en informe del Director del respectivo establecimiento de castigo, podrá, si lo estima conveniente, disminuir de la quinta a la tercera parte del tiempo de la condena a los reos que sufran pena corporal, si durante las dos terceras partes de dicho tiempo no han tratado de fugarse y observaron, además, conducta ejemplar.

Esta disposición será fijada en los respectivos establecimientos de castigo.

##### **Art 9°** El Presidente de la Republica podrá, en cualquier tiempo, previo dictamen del Consejo de Ministros, conceder indultos personales por delitos políticos.

**Dada en Bogotá, a trece de noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.**

**El Presidente, Juan De D. Ulloa.**

**El Vicepresidente, José Maria Rubio Frade.**

**El Secretario, Julio A. Corredor.**

**El Secretario,Roberto de Narváez.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 18 de Noviembre de 1886.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) J. M. CAMPO SERRANO**

**EL MINISTRO DE GOBIERNO,**

**ARISTIDES CALDERÓN.**
