---
title: "Por la cual la Nación se asocia al primer centenario de la fundación de Aranzazu (Caldas)"
identifier: "LEY-112-1962"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1963-02-06"
last_updated: "1963-02-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1644459"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCLX. N. 31004. 6, FEBRERO, 1963. PÁG. 1."
gazette_number: "31004"
gazette_page: "217"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1962-12-29"
---
# Por la cual la Nación se asocia al primer centenario de la fundación de Aranzazu (Caldas)

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** La Nación se asocia a las festividades que con ocasión del primer centenario de su fundación prepara la ciudad de Aránzazu (Caldas) para el día 16 de noviembre de 1963.

##### **Artículo 2°.** Como contribución del Tesoro Nacional a la ciudad de Aránzazu en la conmemoración de tan gloriosa efemérides, destinase la suma de doscientos cincuenta mil pesos ($250.000.oo).

##### **Artículo 3°.** El Tesoro Nacional cubrirá a la Tesorería Municipal de Aránzazu el valor del auxilio de que trata el artículo anterior, previa constitución de la fianza respectiva, de acuerdo con las normas establecidas por la Contraloría.

##### **Artículo 4°.** Una Junta Especial integrada por el señor Gobernador del Departamento de Caldas, el señor Alcalde Municipal de Aránzazu, dos miembros elegidos por el honorable Consejo de la misma ciudad y por un delegado del Ministerio de Obras Publicas, dispondrá la conveniente inversión de la suma mencionada en el Artículo 2o. y se encargara de su manejo, debiendo rendir cuentas comprobadas a la Contraloría General.

##### **Artículo 5°.** El auxilio decretado en el Artículo 2o. se incluirá en el Presupuesto de Gastos de la Inversión para la próxima vigencia fiscal, y si por algún lo motivo no lo fuere, el Gobernador queda autorizado para abrir los créditos y hacer las traslaciones correspondientes.

##### **Artículo 6°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 29 de noviembre de 1962.**

**El Presidente del Senado,**

**CASTOR JARAMILLO ARRUBLA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**MANUEL OSPINA V.**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Néstor Urbanos Tenorio.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría. El Ministro de Obras Públicas, Carlos Obando Velasco.**
