---
title: "Por la cual la Nación se asocia a la celebración de los 450 años de la ciudad de Chinú (Departamento de Córdoba), y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-56-1983"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1983-12-30"
last_updated: "1983-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1609245"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXX. N. 36428. 30, DICIEMBRE, 1983. PÁG. 4."
gazette_number: "36428"
gazette_page: "1460"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1983-12-30"
---
# Por la cual la Nación se asocia a la celebración de los 450 años de la ciudad de Chinú (Departamento de Córdoba), y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** La Nación se asocia a la celebración de los 450 años de la ciudad de Chinú, en el Departamento de Córdoba y rinde tributo de admiración a su fundador, don Alonso de Heredia, a las virtudes cívicas, la capacidad creadora y el espíritu de superación de sus gentes.

##### **Artículo segundo.** De conformidad con el numeral 20 del artículo 76 de la Constitución Política de Colombia, el Gobierno Nacional planificará y ejecutará el desarrollo de las siguientes empresas de utilidad pública y de interés social:

- 1. Ampliación del acueducto y extensión del alcantarillado a todos los barrios del perímetro urbano.

- 2. Construcción de los edificios de la Caja Agraria y el Banco Ganadero, cuyos lotes son de propiedad del Municipio.

- 3. Construcción parque de recreación popular "Alonso de Heredia" en un lote del Municipio denominado Plaza de San Simón.

- 4. Construcción de la cárcel municipal, cuyo lote pertenece al Municipio.

- 5. Ampliación y dotación de la Clínica San Rafael del Chinú.

- 6. Ampliación y dotación del Colegio Departamental "San Francisco de Asís".

- 7. Electrificación rural de los principales corregimientos del Municipio.

- 8. Pavimentación general de las calles y vías urbanas de la ciudad.

- 9. Arreglo de carreteables vías rurales.

##### **Artículo tercero.** Autorízase al Gobierno Nacional para efectuar las operaciones presupuestales correspondientes, obtener empréstitos y celebrar los contratos necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### **Artículo cuarto.** Créase una Junta Central que organizará la celebración de los cuatrocientos cincuenta años de creación del Municipio, y a la vez se encargará de vigilar, promover y agilizar el cumplimiento de esta Ley.

Parágrafo. La Junta Central estará integrada de la manera siguiente:

- El Gobernador del Departamento de Córdoba, quien la presidirá, o un delegado de éste.

- El Alcalde del Municipio.

- El Presidente del Consejo Municipal.

##### **Artículo quinto.** Esta Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los seis días del mes de diciembre de mil novecientos ochenta y tres.**

**El Presidente del Senado de la República,**

**CARLOS HOLGUIN SARDI**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Secretario General del Senado,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**------**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 26 de diciembre de 1983**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Justicia,**

**Rodrigo Lara Bonilla.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Gustavo Castro Guerrero**

**El Ministro de Salud,**

**Jaime Arias Ramírez**

**El Ministro de Educación,**

**Rodrigo Escobar Navia**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Hernán Beltz Peralta.**
