---
title: "Por la cual se fomenta una vía y se da una autorización"
identifier: "LEY-32-1914"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1914-10-10"
last_updated: "1914-10-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1588326"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO L. N. 15314. 10, OCTUBRE, 1914. PÁG. 1."
gazette_number: "15314"
gazette_page: "673"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1914-10-10"
---
# Por la cual se fomenta una vía y se da una autorización

***El Congreso de Colombia***

**Decreta**:

##### **Artículo 1.°** Destínase la suma de tres mil pesos ($3.000) mensuales para el fomento de la vía de Pamplona a Casanare, conocida con el nombre de **Sarare**, declarada nacional por la Ley 42 de 1913.

##### **Artículo 2.°** La suma destinada por el artículo anterior será manejada por una Junta compuesta por el Señor Gobernador del Departamento del Norte de Santander, el Secretario de Hacienda y el Tesorero General, quien será el de la Junta, bajo la garantía que como tál haya otorgado y sin derecho a remuneración; más dos vecinos nombrados por el Ministerio de Obras Públicas. La Junta rendirá cuentas de acuerdo con las disposiciones del Código Fiscal.

##### **Artículo 3.°** El Pago de la cantidad decretada se hará por mensualidades, tomándola del producido de la Aduana de Cúcuta, y se incluirá en los presupuestos de las próximas vigencias.

##### **Artículo 4.°** Queda autorizado el Gobierno para la imposición de gravámenes del ganado que venga al territorio colombiano, en el término y forma que lo estime conveniente. Asímismo se le faculta para establecer un derecho de exportación del ganado en el tiempo y oportunidad que consulte los intereses fiscales de la Nación.

##### **Artículo 5.°** Queda así reformada la Ley 84 de 1913.

##### **Artículo 6.°** En lo referente a autorizaciones, esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veintinueve de septiembre de mil novecientos catorce.**

**El Presidente del Senado,**

**Jose m. Gonzalez valencia**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Jorge Holguin**

**El Secretario del Senado,**

**Carlos Tamayo**

**El Secretario de la Cámara De Representantes,**

**Fernando Restrepo Briceño**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, octubre 1.° de 1914.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JOSE VICENTE CONCHA.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Aurelio Rueda A**
