---
title: "Por la cual la Nación se asocia al primer centenario del Municipio de Santuario en el Departamento de Risaralda, rinde tributo de admiración a sus fundadores y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-71-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-10-11"
last_updated: "1985-10-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1620935"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37186. 11, OCTUBRE, 1985. PÁG. 1"
gazette_number: "37186"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1985-10-08"
---
# Por la cual la Nación se asocia al primer centenario del Municipio de Santuario en el Departamento de Risaralda, rinde tributo de admiración a sus fundadores y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación se asocia a la celebración del primer centenario del Municipio de Santuario, en el Departamento de Risaralda, hecho que tendrá lugar el 14 de noviembre de 1986, rinde tributo de admiración a sus fundadores y exalta las virtudes de sus habitantes.

##### Artículo 2º. A partir de la sanción de la presente Ley y, de conformidad con lo dispuesto en los numerales 17 y 20 del artículo 76 de la Constitución Nacional, autorizase al Gobierno Nacional con el fin de que planifique y ponga en ejecución las siguientes obras de interés social y de beneficio común para el Municipio de Santuario:

- a) Construcción Unidad Deportiva.

- b) Construcción Mercado Cubierto.

- c) Construcción Cárcel Regional en la Marina.

- d) Dotación Biblioteca Casa de la Cultura.

- e) Pavimentación de la carretera La Marina-Santuario.

- f) Reforestación de las cuencas hidrográficas de las quebradas La Sirena y San Rafael.

##### Artículo 3º. Facultase al Gobierno Nacional para que con estricta sujeción a los planes y programas de desarrollo, realice las operaciones presupuestales correspondientes, contrate los empréstitos y celebre los contratos necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### Artículo 4º. Esta ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ... del mes de ... de mil novecientos ochenta y cinco (1985).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO**

**El Secretario del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL**

**El Secretario de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D. E., 8 de octubre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Justicia,**

**Enrique Parejo González.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**César Vallejo Mejía.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Roberto Mejía Caicedo.**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**Lilian Suárez Melo.**

**El Ministro de Salud,**

**Rafael de Zubiría Gómez.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Rodolfo Segovia Salas.**

**El Jefe del Departamento Nacional de Planeación,**

**(E), Darío Bustamante Roldán.**
