---
title: "por la cual se provee a la construcción de edificios nacionales en Bucaramanga y Cúcuta y se decretan unos auxilios"
identifier: "LEY-99-1927"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1927-11-26"
last_updated: "1927-11-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1635348"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIII. N. 20654. 26, NOVIEMBRE, 1927. PÁG. 2."
gazette_number: "20654"
gazette_page: "346"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1927-11-19"
---
# por la cual se provee a la construcción de edificios nacionales en Bucaramanga y Cúcuta y se decretan unos auxilios

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** El Gobierno procederá a construir un edificio en la ciudad de Bucaramanga, destinado a las oficinas nacionales.

##### **Artículo 2º** Para dar cumplimiento a esta Ley, destínase la suma de cien mil pesos ($ 100,000) que se incluirá precisamente en el Presupuesto de la próxima vigencia.

##### **Artículo 3º** Auxílianse los Hospitales de Palmira y Duitama con las cantidades de diez mil pesos ($ 10,000) el primero y cinco mil pesos ($ 5,000) el segundo, y el Asilo de Mendigos de Chiquinquirá con la suma de diez mil pesos ($ 10,000).

Para dar cumplimiento a este artículo destínase la suma de ciento veinticinco mil pesos ($ 125,000).

##### **Artículo 4º** El Gobierno procederá igualmente a construir un edificio en la ciudad de Cúcuta, destinado a las oficinas nacionales.

**Parágrafo.** Para dar cumplimiento a este artículo destinase la suma de cien mil pesos ($ 100,000) que se incluirán en el Presupuesto de las próximas y sucesivas vigencias.

##### **Artículo 5º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a quince de noviembre de mil novecientos veintisiete.**

**El Presidente del Senado, Emilio ROBLEDO. - El Presidente de la Cámara de Representantes, Miguel DURAN DURAN-El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 19 de 1927.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ-El Ministro de Obras Públicas, Salvador FRANCO.**
