---
title: "Por la cual la Nación se asocia a la celebración de un nuevo aniversario de la Universidad del Cauca, y se decretan unos auxilios"
identifier: "LEY-23-1964"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-12-03"
last_updated: "1964-12-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1578977"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CI. N. 31529. 3, DICIEMBRE, 1964. PÁG 417."
gazette_number: "31529"
gazette_page: "417"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1964-11-26"
---
# Por la cual la Nación se asocia a la celebración de un nuevo aniversario de la Universidad del Cauca, y se decretan unos auxilios

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. El Congreso de Colombia se asocia a la celebración del centésimo-trigésimo-sexto aniversario de la Universidad del Cauca, el 11 de noviembre de 1963.

##### Artículo 2º. Con el fin de contribuír al desarrollo de los planes y programas de desarrollo que tiene la Universidad del Cauca, destínanse las siguientes partidas: Un millón de pesos ($1.000 000) anuales, durante los próximos cuatro (4) años, con destino a la realización de los programas académicos que tiene esa Universidad; dos millones de pesos ($2.000.000) para la construcción de la Ciudad Universitaria, suma ésta que será incluída, por partes iguales, en el Presupuesto anual de cada una de las vigencias inmediatamente posteriores a la aprobación de la presente Ley.

##### Artículo 3º. Para percibir los aportes relativos a la Ciudad Universitaria, la Universidad del Cauca cumplirá previamente los requisitos a que se refiere la Ley 71 de 1946, y también allegará los documentos que la acreditan como propietaria de los terrenos en donde va a construirse la Ciudad Universitaria.

##### Artículo 4º. A fin de dar cumplimiento a lo ordenado en el artículo anterior, facúltase al Gobierno para efectuar los traslados, abrir los créditos y contracréditos necesarios y hacer las operaciones presupuestales que requieran el cumplimiento de esta Ley.

##### Artículo 5º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a veintidós de octubre de mil novecientos sesenta y cuatro.**

**El Presidente del Senado,**

**DARIO MARIN VANEGAS**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS**

**El Secretario del Senado,**

**Horacio Ramírez Castrillón.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá D.E., noviembre 26 de 1964.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Diego Calle Restrepo.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Pedro Gómez Valderrama.**
