---
title: "Por la cual se auxilia la construcción y dotación del edificio de la Universidad Pedagógica y Tecnológica de Colombia (Tunja)"
identifier: "LEY-41-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-11-29"
last_updated: "1965-11-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1596479"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31813. 29, DICIEMBRE, 1965. PAG. 417."
gazette_number: "31813"
gazette_page: "417"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1965-11-18"
---
# Por la cual se auxilia la construcción y dotación del edificio de la Universidad Pedagógica y Tecnológica de Colombia (Tunja)

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Destínase la cantidad de tres millones quinientos mil pesos ($ 3.500.000.00), para la terminación del edificio destinado a los laboratorios y gabinetes de la Universidad Pedagógica y Tecnológica de Colombia en Tunja, y para la dotación de los nuevos elementos científicos destinados a dichos laboratorios.

##### Artículo 2º. La partida a que se refiere esta Ley se incluirá en su totalidad en el Presupuesto de Apropiaciones de la próxima vigencia de 1965. Si esta partida no fuere incluida en el Presupuesto de 1965, lo será en el de 1966 y en caso de que esto no ocurriere queda autorizado el Gobierno Nacional para efectuar las operaciones presupuestales correspondientes con el fin de garantizar el cumplimiento de la presente Ley.

##### Artículo 3º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E. a los veinte días del mes de octubre de mil novecientos sesenta y cinco.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ.**

**El Presidente de la honorable Cámara,**

**CARLOS ALBORNOZ R.**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la honorable Cámara,**

**Luis Esparragoza Galvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., noviembre 18 de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Daniel Arango Jaramillo.**
