---
title: "por la cual se provee a la municipalización y ampliación del acueducto de Buga, y a la dotación de varios elementos al de Palmira"
identifier: "LEY-37-1939"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1939-12-05"
last_updated: "1939-12-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1592939"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 24236. 5, DICIEMBRE, 1939. PÁG. 4."
gazette_number: "24236"
gazette_page: "628"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1939-12-04"
---
# por la cual se provee a la municipalización y ampliación del acueducto de Buga, y a la dotación de varios elementos al de Palmira

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO** 1º La Nación contribuirá hasta con la suma de $ 50.000.00 para la municipalización de la Empresa del Acueducto público de Buga, la cual pertenece a una sociedad particular, pudiendo el Municipio celebrar los actos y contratos necesarios al fin indicado.

##### **ARTICULO 2º** La partida necesaria para el cumplimiento del artículo anterior podrá tomarse de las sumas apropiadas o que se apropien en el Presupuesto Nacional, para cooperar al abastecimiento de agua potable a los Municipios de la República, de conformidad con la Ley 65 de 1936.

##### **ARTICULO 3º** Cuando la Nación, el Departamento del Valle y el Municipio de Buga estén en poder de no menos **delnoventaporciento** (90%) del total de las acciones de la Empresa, la Nación contribuirá a la modernización y ensanche de aquel acueducto, hasta con un cincuenta por ciento (50%) del empréstito que se negocie para tal efecto.

**PARAGRAFO**. En ningún caso la Nación podrá obligarse a amortizar una suma mayor de cien mil pesos ($ 100.000.00) y el plazo del empréstito no podrá ser menor de diez (10) años.

##### **ARTICULO 4º** Destínase la suma de $ 20.000.00 para el acueducto de Palmira, para dotar a la empresa de los laboratorios correspondientes, partida que se tomará de la global para acueductos apropiada para la próxima vigencia.

##### **ARTICULO 5º** En el Presupuesto de la próxima vigencia se incluirá la partida a que se refiere el artículo anterior. Pero, si no se hiciere tal apropiación, el pago del auxilio podrá imputarse a las sumas globales que se destinen para el complimiento de la Ley 65 de 1936.

##### **ARTICULO 6º** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a quince de noviembre de mil novecientos treinta y nueve.**

**El Presidente del Senado, ALEJANDRO GALVIS GALVIS-El Presidente de la Cámara de Representantes, HELIODORO ANGEL ECHEVERRI-El Secretario del Senado, Rafael Campo A. -El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, diciembre 4 de 1939.**

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Jorge GARTNER**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Abel CRUZ SANTOS**
