---
title: "por la cual se honra la memoria de un ciudadano eminente"
identifier: "LEY-186-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-12-01"
last_updated: "1938-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1654416"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23938. 1, DICIEMBRE, 1938. PÁG. 09."
gazette_number: "23938"
gazette_page: "585"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1938-11-30"
---
# por la cual se honra la memoria de un ciudadano eminente

**El Congreso de Colombia**

DECRETA:

##### **ARTICULO 1°** La República honra la memoria del eminente institutor y literato, ilustre servidor de la Patria y de la democracia doctor José Joaquín Vargas Valdés, cuya vida debe servir de ejemplo a la juventud colombiana.

##### **ARTICULO 2°** Gomo un homenaje a la ciudad de Tunja con motivo del IV centenario de su fundación, la Nación editará por su cuenta la obra literaria, filosófica e histórica, inédita, del doctor Vargas Valdés, obra que constará de ocho tomos, de cuatrocientas páginas cada uno.

##### **ARTICULO 3°** Un retrato al óleo del doctor Vargas Valdés será colocado en el salón de actos del Colegio de Boyacá.

##### **ARTICULO 4°** Destínase la suma de diez mil pesos ( $10,000) para dar cumplimiento a la presente Ley, suma ésta que será incluía en el Presupuesto de gastos de la próxima vigencia, y si así no se hiciere, queda el Gobierno autorizado para abrir los créditos o hacer los traslados a que haya lugar.

##### **ARTICULO 5°** El Ministro de Educación queda autorizado para pagar a los herederos del doctor Vargas Valdés la participación que crea conveniente, bien sea en efectivo o en volúmenes, de la obra, siendo entendido que los derechos de ésta quedarán de propiedad de los herederos del autor.

##### **ARTICULO 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá a ocho de noviembre de mil novecientos treinta y ocho.

El Presidente del Senado, JOSE JOAQUIN CAICEDO CASTILLA-El Presidente de la Cámara de Representantes, JORGE CEDEÑO-El Secretario del Senado, **Rafael Campo A,** -El Secretario de la Cámara de Representantes, **Alberto Guzmán.**

Organo Ejecutivo-Bogotá, noviembre 30 de 1938.

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Alfonso ARAUJO**
