---
title: "Por el cual se rinde un homenaje a la ciudad de Caloto en su IV centenario"
identifier: "LEY-60-1943"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1944-01-04"
last_updated: "1944-01-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1611901"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 25436. 2, ENERO 1944. PAG. 2"
gazette_number: "25436"
gazette_page: "18"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1943-12-24"
---
# Por el cual se rinde un homenaje a la ciudad de Caloto en su IV centenario

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** La República se asocia a la celebración del IV centenario de la fundación de la ciudad de Caloto, el día 29 de junio de 1943.

##### **ARTICULO 2°** Auxiliase al Municipio de Caloto, en el Departamento del Cauca, con la suma de ochenta mil pesos ($ 80.000.00) para la celebración de dicha efemérides, suma que se invertirá en obras municipales y en la erección de un monumento a la memoria de los fundadores, próceres y mártires de Caloto.

##### **ARTICULO 3°** La partida a que se refiere el artículo anterior será entregada al Municipio de Caloto y su inversión se hará de acuerdo con una Junta que se constituirá al efecto integrada por el Alcalde, el Personero, el Cura Párroco y dos vecinos nombrados el uno por el Gobernador del Departamento y el otro por el Concejo. Las cuentas se rindieran a la Contraloría General de la República.

##### **ARTICULO 4°** La expresada partida se incluirá en la Ley de Apropiaciones de la próxima vigencia, y en caso de que no se incluyere, el Gobierno podrá efectuar los traslados correspondientes, abrir créditos y llevar a término todas las operaciones financieras necesarias para dar cumplida ejecución a esta Ley.

##### **ARTICULO 5°** Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá a dos de diciembre de mil novecientos cuarenta y tres.

El Presidente del Senado, PARMENIO CARDENAS.-El Presidente de la Cámara de Representantes, LUIS CARLOS MESA.-El Secretario del Senado, **Arturo Salazar Grillo.** El Secretario de la Cámara de Representantes, **Andres Chaustre B.**

Organo Ejecutivo-Bogotá, diciembre 24 de 1943.

**Publíquese y Ejecútese.**

**DARIO ECHANDIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO.**
