---
title: "Por la cual se reforma la Ley 23 de 1912"
identifier: "LEY-32-1915"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1915-10-30"
last_updated: "1915-10-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1588336"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LI. N. 15632. 30, OCTUBRE, 1915. PÁG. 1."
gazette_number: "15632"
gazette_page: "1337"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1916-01-01"
---
# Por la cual se reforma la Ley 23 de 1912

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Desde el 1.° de enero de 1916, el Circuito Judicial del Guamo, del Distrito Judicial de Ibagué, se compondrá solamente de los Municipios del Guamo-que será su cabecera-Espinal, San Luis, Ortega Chaparral y Ataco.

##### **Artículo 2.°** Créase el Circuito de Purificación en el mismo Distrito Judicial de Ibagué, formado por los Municipios de Purificación, Prado, Dolores, Alpujarra, Natagaima y Coyaima.

Será cabecera de este nuevo Circuito el Distrito Municipal de Purificación.

##### **Artículo 3.°** Cada uno de los Circuitos de que trata la presente Ley será servido por dos jueces, denominados 1.° y 2.° y cada Juzgado tendrá además, un Secretario, un Escribiente y un Portero. Las asignaciones para el personal de estas Oficinas Judiciales serán iguales a las que hoy tiene señaladas el personal de los Juzgados del Circuito del Guamo.

**Parágrafo.** (transitorio). El Tribunal Superior del Distrito Judicial de Ibagué determinará cuáles de los cuatro ciudadanos que desempeñan actualmente los Juzgados del Guamo, deben pasar a ejercer sus funciones en Purificación, hasta completar el período en curso, y cuales deben continuar en el Guamo.

##### **Artículo 4.°** Créanse un cuarto Juzgado de Circuito en el Distrito Judicial de Manizales y uno tercero Superior en el Distrito Judicial de Bogotá, con el personal y asignaciones de los de su clase.

##### **Artículo 5.°** El Juzgado 1.° del Circuito de Mompós conocerá de los asuntos civiles y el 2.° de los criminales.

##### **Artículo 6.°** La presente Ley empezará a regir el 1.° de enero próximo entrante.

**Dada en Bogotá a veintiséis de octubre de mil novecientos quince.**

**El Presidente del Senado, Marcelino ARANGO-El Presidente de la Cámara de Representantes, A. DULCEY - El Secretario del Senado, Carlos Tamayo. El Secretario de Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, octubre 27 de 1915.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Gobierno, Miguel ABADIA MENDEZ.**
