---
title: "adicional a la 8a del presente año sobre Notarías"
identifier: "LEY-119-1896"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1896-12-24"
last_updated: "1896-12-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1646257"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXII. N. 10217. 24, DICIEMBRE, 1896. PÁG. 3."
gazette_number: "10217"
gazette_page: "1232"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1896-12-24"
---
# adicional a la 8a del presente año sobre Notarías

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1°** Créanse los siguientes Círculos de Notaría y Registro:

El de Pradera, Provincia de Palmira, Departamento del Cauca, integrado con los Distritos que componen el Circuito del mismo nombre.

El de Bolívar, Provincia de Arboleda, Departamento del Cauca, integrado por el Municipio de Bolívar.

El de Apia, Provincia de Marmato en el mismo Departamento.

El de Bocas del Toro, en el Distrito del mismo nombre, Departamento de Panamá.

El de Lebrija, Departamento de Santander, compuesto del Municipio de este nombre y los Caseríos de Puerto Wilches, Pedral y Puerto Santos.

El de Caloto, Provincia de Santander, Departamento del Cauca, compuesto de los Municipios de Caloto, Santa Ana y Corinto.

Los Municipios de Miraflores, Valle y Coello, Departamento del Tolima, pertenecerán al Circuito de Notaria de Ibagué.

##### **Art. 2°** Trasládase de Tasco á Socha la cabecera del Círculo de Notaría de que las dos poblaciones forman parte.

El Gobernador de Boyacá dispondrá lo conveniente para la pronta traslación del Archivo á la nueva cabecera.

##### **Art. 3°** Segrégase del Circuito de Notaría y Registro de Santa Rosa, y agrégase al de Yarumal, Departamento de Antioquia, el Municipio de San Andrés

##### **Art. 4°** Segrégase igualmente del Circuito de Notaria y Registro de Barbacoas y agrégase al de Túquerres el Municipio de Ricaurte, antes San Pablo.

##### **Art. 5°** Créase un Circuito de Notaría y Registro en el Departamento de Antioquia, compuesto de los Municipios de Aguadas y Pácora con cabecera en Aguadas.

##### **Art. 6°** Créase un Circuito de Notaría y Registro en el Distrito de Calamar, Departamento de Bolívar, compuesto de Calamar, que será su cabecera, Palmar de Candelaria, Manatí, San Estanislao y Guamo.

**Parágrafo.** Créase una Notaría más en el Circuito de Bogotá.

**Dada en Bogotá, á diez y seis de Noviembre de mil ochocientos noventa y seis.**

**El Presidente del Senado, RAFAEL M. PALACIO-El Presidente de la Cámara de Representantes, IGNACIO PALÁU-El Secretario del Senado, Camilo Sánchez-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 18 de Noviembre de 1896. -Publíquese y ejecútese.- (L.S.) M. A.CARO.-El Ministro de Gobierno, ANTONIO ROLDÁN.**
