---
title: "Por la cual se asocia a la Nación al segundo centenario de la fundación de la ciudad de Sincelejo"
identifier: "LEY-58-1943"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1943-12-28"
last_updated: "1943-12-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1610437"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25431. 28, DICIEMBRE 1943. PAG. 6"
gazette_number: "25431"
gazette_page: "945"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1943-12-24"
---
# Por la cual se asocia a la Nación al segundo centenario de la fundación de la ciudad de Sincelejo

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** La Nación se asocia complacida a la celebración del segundo centenario de la ciudad de Sincelejo que tendrá lugar el próximo 14 de junio de 1944.

##### **ARTICULO 2°** Como homenaje a dicha ciudad en tan importante fecha, la Nación auxilia al Municipio de Sincelejo con la suma de doscientos mil pesos ($ 200.000.00), para llevar a cabo las siguientes obras:

| Para la terminación y modernización de los edificios para la terminación y modernización de los edificios del mercado y matadero públicos | $ | 50.000.00 |
| --- | --- | --- |
| Para el arreglo, higienización, alcantarillado de los barrios obreros |  | 60.000.00 |
| Para terminar la pavimentación de sus calles |  | 30.000.00 |
| Para la construcción de un hotel de turismo |  | 60.000.00 |

##### **ARTICULO 3°** El auxilio a que se refiere esta Ley se incluirá en dos partidas de cien mil pesos ($ 100.000.00) cada año, en los próximos Presupuestos Nacionales, y si así no se hiciere, queda facultado el gobierno para abrir en cualquier tiempo créditos ordinarios y extraordinarios o hacer traslados indispensables.

##### **ARTICULO 4°** El Tesorero del Municipio de Sincelejo recibirá las partidas que sean giradas para dar cumplimiento a esta Ley y rendirá cuenta especial a la Contraloría General de la República.

##### **ARTICULO 5°** El Municipio de Sincelejo podrá, si lo estimare conveniente, contratar la ejecución de las obras ordenadas en la presente Ley.

##### **ARTICULO 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá, a seis de diciembre de mil novecientos cuarenta y tres.

El Presidente del Senado, PARMENIO CARDENAS.-El Presidente de la Cámara de Representantes, LUIS CARLOS MESA.-El Secretario del Senado, **Carlos Arturo Bossa.-** El Secretario de la Cámara de Representantes, **Andrés Chaustre B.**

Organo Ejecutivo. Bogotá, diciembre 24 de 1943.

**Publíquese y Ejecútese,**

**DARIO ECHANDIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**Por el Ministro de Obras Públicas, el Secretario Autorizado,**

**Mario FORERO CORTES**
