---
title: "Por la cual se auxilian algunos establecimientos de educación y otras obras de interés público en la ciudad de Armenia"
identifier: "LEY-74-1961"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1961-09-14"
last_updated: "1961-09-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1622440"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVIII. N. 30612. 14, SEPTIEMBRE, 1961. PÁG. 2."
gazette_number: "30612"
gazette_page: "842"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1961-09-06"
---
# Por la cual se auxilian algunos establecimientos de educación y otras obras de interés público en la ciudad de Armenia

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** Con destino a la construcción y ampliación de sus instalaciones, auxílianse los siguientes establecimientos de educación de la ciudad de Armenia:

| a) El Colegio Oficial de Señoritas "Santa Teresa de Jesús", con la suma de | $ | 300.000.00 |
| --- | --- | --- |
| b) La Normal Quindiana de "La Asunción", con la suma de |  | 200.000.00 |
| c) El Instituto Politécnico Femenino del Quindío, con la suma de |  | 200.000.00 |
| d) El Colegio "Rufino J. Cuervo", con la suma de |  | 500.000.00 |

##### **Artículo 2°** Destínase la suma de doscientos mil pesos ($ 200.000.00) para la dotación del Instituto Industrial del Quindío.

##### **Artículo 3°** Créase en la ciudad de Armenia la Escuela de Artes y Oficios para Ciegos y Sordomudos.

**Parágrafo.** La Nación, por intermedio del Ministerio de Educación, sufragará todos los gastos necesarios para la instalación, dotación y funcionamiento de dicho establecimiento.

##### **Artículo 4°** Auxíliase al Municipio de Armenia, con destino a la dotación y mejoramiento del Cuerpo de Bomberos, con la suma de ciento cincuenta mil pesos ($ 150.000.00).

##### **Artículo 5°** Destínase, para la construcción del Cuartel de la Policía en la ciudad de Armenia, la suma de quinientos mil pesos ($ 300.000.00).

##### **Artículo 6°** Las sumas de dinero de que tratan los artículos, 1°, 2°, 4° y 5° de esta Ley, serán incluidos en un cincuenta por ciento (50%) en la siguiente, pero de no hacerse así, queda autorizado el Gobierno Nacional para hacer los traslados o abrir los créditos que requiera el cumplimiento de esta disposición.

##### **Artículo 7°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E, a 29 de agosto de 1961.**

**El Presidente del Senado,**

**JUAN ANTONIO MURILLO V.**

**El Presidente de la Cámara,**

**AGUSTIN ALJURE.**

**El Secretario del Senado,**

**Manuel Roca Castellanos.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Alberto Paz Córdoba.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., septiembre 6de 1961**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernando Agudelo Villa.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Alfonso Ocampo Londoño**
