---
title: "Por medio de la cual se actualizan las normas sobre vivienda obrera en los municipios"
identifier: "LEY-130-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-12-30"
last_updated: "1991-01-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1647999"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37294. 30, DICIEMBRE, 1985. PÁG. 4"
gazette_number: "37294"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1985-12-30"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 44° LEY 3 de 1991](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1558431#ver_30111111)"
---
# Por medio de la cual se actualizan las normas sobre vivienda obrera en los municipios

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Derogado

##### Artículo 2º. Las apropiaciones de que trata el artículo anterior podrán destinarse, además, a los siguientes fines complementarios de la vivienda:

- 1. La inversión en títulos valores representados en bonos u otras inversiones, emitidos por el Banco Central Hipotecario, mientras se destinen estas apropiaciones a programas específicos de vivienda popular.

- 2. La adquisición de terrenos para conformar zonas de reserva destinadas a proyectos de vivienda. 3

El establecimiento de centros de acopio de materiales básicos de construcción, para coadyuvar programas de vivienda.

##### Artículo 3º. Esta Ley rige desde su promulgación y deroga en forma expresa el inciso 4º. del artículo 1º. de la Ley 61 de 1936 y demás disposiciones que le sean contrarias.

**Dada en Bogotá, D. E, ...**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese Bogotá, D. E., 27 diciembre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Gustavo Castro Guerrero.**
