---
title: "Por la cual se apropian unas partidas para la compra del Palacio de la Inquisición, en Cartagena: la capilla histórica de Santa Bárbara, en Neiva; se crea en Museo de la Civilización Agustiniana y de otros pueblos precolombianos, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-71-1948"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-12-22"
last_updated: "1948-12-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1620799"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV .N. 26900. 22, DICIEMBRE, 1948. PÁG. 2."
gazette_number: "26900"
gazette_page: "901"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1948-12-04"
---
# Por la cual se apropian unas partidas para la compra del Palacio de la Inquisición, en Cartagena: la capilla histórica de Santa Bárbara, en Neiva; se crea en Museo de la Civilización Agustiniana y de otros pueblos precolombianos, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTÍCULO 1º.** Con el fin de darle cumplimiento a la facultad conferida al Gobierno Nacional en el artículo 4º de la Ley 5ª de 1940, destíñase la suma de trescientos mil pesos ($300.000) para los fines que se indican en la citada Ley.

##### **ARTÍCULO 2º.** En el Presupuesto Nacional de la vigencia próxima se incluirá la suma de que se trata en el anterior artículo, con el exclusivo fin de adquirir y reparar convenientemente el edificio colonial en donde funcionó el Tribunal de la Inquisición, en la ciudad de Cartagena.

**PARÁGRAFO.** En representación del Gobierno Nacional facultase al señor Gobernador del Departamento para llevar a cabo la adquisición y reparación de que trata la presente Ley, inclusive proceder a la expropiación por motivos de utilidad pública, de conformidad con las normas legales al respecto.

##### **ARTÍCULO 3º.** Declárase de utilidad pública la capilla de Santa Bárbara, joya colonial e histórica, en la ciudad de Neiva.

##### **ARTÍCULO 4º.** Créase el Museo Arqueológico de la Civilización Agustiniana y otros pueblos precolombinos del Huila que funcionará en la capilla de Santa Bárbara.

##### **ARTÍCULO 5º.** La Nación destinará para el cumplimiento de los dos artículos anteriores la suma hasta de cien mil pesos ($100.000), que se entregarán al Instituto Arqueológico Nacional, a cuyo cuidado quedará esta iniciativa.

##### **ARTÍCULO 6º.** Nacionalizase la Escuela Industrial de Fusagasugá, construida por el Fondo de Fomento Municipal, y destínasele la suma de veinte mil pesos ($20.000) para dotarla de los elementos necesarios para su funcionamiento, cantidad que será apropiada en el Presupuesto de la vigencia próxima.

##### **ARTÍCULO 7º.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veinticinco de noviembre de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, ANTONIO J. LEMOS GUZMÁN, El Presidente de la Cámara de Representantes, JORGE URIBE MARQUEZ-El Secretario Del Senado, Carlos V. Rey. El Secretario la Cámara de Representantes, Ignacio Amaris González.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional - Bogotá, diciembre cuatro de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, José María BERNAL-El Ministro de Educación Nacional, Fabio LOZANO Y LOZANO - El Ministro de Obras Públicas, Luís Ignacio ANDRADE.**
