---
title: "Que concede una autorización al Poder Ejecutivo"
identifier: "LEY-37-1879"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1879-06-27"
last_updated: "1879-06-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1593329"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XV. N. 4449. 20, JUNIO, 1879. PÁG. 1."
gazette_number: "4449"
gazette_page: "6839"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1879-06-27"
---
# Que concede una autorización al Poder Ejecutivo

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia,***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Autorízase al Poder Ejecutivo para que se arregle, como mejor lo crea conveniente a los intereses nacionales, i con el señor Agustín Yáñes ,los términos en que debe llevarse a efecto la resolución de la Secretaria de Hacienda i Fomento,de fecha 30 de enero de mil, ochocientos setenta i tres, por la que se adjudican al señor Agustín Yáñes tres mil quinientas noventa i nueve hectaras i sesenta i cinco metros cuadrados de tierras baldías en el Estado soberano de Santander.

El contrato que celebre el Poder Ejecutivo con el señor Agustín Yáñes, de acuerdo con este artículo, no estará sujeto a la aprobación del Congreso.

##### **Art. 2°** La suma que necesite gastar el Poder Ejecutivo para hacer cumplido uso de esta autorización, se considerará incluida en el Presupuesto de gastos de la próxima vijencia económica y Dada en Bogotá, a diez i ocho de junio de mil ochocientos setenta i nueve.

El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,

**José** Araújo.

El Presidente de la Cámara de Representantes,

**F.** Angulo.

El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,

***Manuel Amador F.***

El Secretario de la Cámara de Representantes,

***Enrique Gaona***

Bogotá, 20 de junio de 1879.

Publíquese i ejecútese.

El Presidente de la Union,

**(L.S.) JULIAN TRUJILLO.**

El Secretario de Hacienda i Fomento,

**H.** Wilson.
