---
title: "por la cual se concede un auxilio a favor del \" Liceo Colombia \" que funciona en la ciudad de Santa Marta, Departamento del Magdalena, y se crean unas becas"
identifier: "LEY-147-1961"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1962-01-16"
last_updated: "1962-01-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1651025"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMLXII. N. 30696. 16, ENERO, 1962. PÁG. 1."
gazette_number: "30696"
gazette_page: "9"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1961-12-22"
---
# por la cual se concede un auxilio a favor del " Liceo Colombia " que funciona en la ciudad de Santa Marta, Departamento del Magdalena, y se crean unas becas

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Auxiliase al "Liceo Colombia", que. funciona en la ciudad de Santa Marta Departamento del Magdalena, con la suma de ciento cincuenta mil pesos ($ 150.000.00) para la terminación de la construcción del edificio.

##### **Artículo 2º** La suma a que se refiere el artículo anterior será incluída en el Presupuesto de Gastos de 1961, y en caso de no hacerse, queda facültádo el Presidente de la República para abrir los créditos y hacer los traslados necesarios para dar cumplimiento a esta Ley.

##### **Artículo 3°** La administración del auxilio decretado por la presente Ley correrá a cargo de una Junta integrada así: por el Alcalde, por el Personero Municipal, por el señor Cura Párroco y por dos miembros más nombrados cada uno por los Ministros de Educación Nacional y de .Hacienda y Crédito Público, respectivamente.

**Parágrafo**. Esta Junta tendrá un. Tesorero que estará obligado a otorgar fianza de manejo en cuantía fijada por la Contraloría General de la República, debiendo rendir cuentas a dicha entidad.

##### **Artículo 4º** El "Liceo Colombia", que funciona en la ciudad de Santa Marta, queda obligado para con la Nación a otorgar por el término de diez años, a estudiantes pobres, diez becas anuales, las cuales serán adjudicadas por el Ministerio de Educación-Nacional, entidad esta que podrá delegar tal misión a la Secretaría de Educación Departamental del Magdalena.

##### **Artículo 5°** Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá, D. E., a 5 de diciembre .de 1961.

El Presidente del Senado,

**ARMANDO L. FUENTES**.

El Presidente de la Cámara,

**AGUSTIN ALJURE**.

El Secretario del Senado,

***José Manuel Hurtado Lozano.***

El Secretario de la Cámara,

***Alberto Paz Córdoba.***

República de' Colombia, - Gobierno Nacional.

Bogotá, D. E., diciembre 22 de 1961.

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jorge Mejía Palacio.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Jaime Posada**
