---
title: "Por la cual se dan autorizaciones al Gobierno y se dictan disposiciones relativas a los ferrocarriles del Carare y Central del Norte"
identifier: "LEY-46-1920"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1920-11-02"
last_updated: "1920-10-30"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1600412"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LVI. N. 17390. 2, NOVIEMBRE, 1920. PÁG. 1"
gazette_number: "17391"
gazette_page: "193"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
comments: "Norma no vigente, por derogatoria orgánica, por la Ley 105 de 1993"
entry_into_force: "1920-11-02"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "15"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se dan autorizaciones al Gobierno y se dictan disposiciones relativas a los ferrocarriles del Carare y Central del Norte

**disposiciones relativas a los ferrocarriles del Carare y Central del Norte."**

**El congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Articulo 1°.** El Gobierno procederá a contratar el estudio técnico de los principales ríos navegables de la Republica, dando referencia al rio Magdalena, para obtener el concepto científico de los trabajos que sea necesario ejecutar, a fin de asegurar la expedita y permanente navegación de ellos. Los informes serán acompañados de mapas especiales de los ríos que hayan sido objeto del estudio.

##### **Articulo 2°.** Terminados los estudios de que trata el artículo anterior, el Gobierno a cometer a la ejecución de las obras en todo o en parte, por administración directa o por contrato; en este último caso la respectiva negociación se hará en licitación publica y tendrá por base un presupuesto científico y el dictamen de la Sociedad Colombiana de Ingenieros. El Gobierno hará publicar por medio de sus agentes en el Extranjero y con la debida oportunidad el pliego de cargos correspondiente.

El Gobierno podrá otorgar una opción por tiempo limitado para la ejecución de las obras de que trata este articulo y el anterior a la misma entidad con quien se contraten los estudios, siempre que ofrezcan llevarlas a cabo en condiciones iguales por lo menos a las que proponga otra entidad igualmente respetable y capaz.

##### **Articulo 3°.** En caso de que los contratistas anticipen fondos para la ejecución de las obras, podrá el Gobierno reconocerles un interés hasta el diez por ciento (10%) en cuenta corriente sobre las sumas que suministren, o verificar una sobre la base de emisión de bonos, siempre que el interés y el descuento inicial de estos no representen juntos una rata de mas de diez por ciento (10%) sobre el capital anticipado.

##### **Articulo 4°.** El Gobierno tomara de los fondos especiales de la renta de canalización la cantidad necesaria para pagar el estudio de los ríos navegables.

Autorizase al gobierno para pignorar la renta de canalización o impuesto fluvial dando la como garantía de los empréstitos o anticipos que obtenga, o como caución en los contratos destinados a hacer practicar los estudios o a ejecutar las obras que, según ellos, deban llevarse a cabo.

El Gobierno seguirá entregando a las entidades respectivas los porcentajes que por leyes anteriores se han señalado para la canalización y conservación del Dique de Cartagena y para el brazo de Mompos.

##### **Articulo 5°.** Declarase que es de urgente necesidad nacional la construcción inmediata del ferrocarril del Carare, de que trata la Ley 60 de 1919. Este ferrocarril se empezara a construir desde la orilla del rio Magdalena, frente a Puerto Berrio, o desde un punto cercano a este puerto, hacia la ciudad de Vélez, y se bifurcara al sur de esta ciudad en dos ramales que se adelantaran simultáneamente hacia Tunja y Chiquinquira.

##### **Articulo 6°.** Para la construcción del ferrocarril del Carare por administración directa, el Gobierno organizara una Junta de Administradora en forma análoga a la que hoy funciona en el ferrocarril del Pacifico. Dicha Junta se compondrá de cuatro miembros principales, con sus respectivos suplentes, los cuales serán elegidos por el Poder Ejecutivo de ternas que presentaran las Asambleas de los Departamentos de Boyacá y Santander, para la escogencia de dos miembros por cada una de dichas entidades. Mientras se reúnen las Asambleas, la Junta será nombrada por el Gobierno Nacional.

El periodo de la Junta será de dos años a partir de la fecha del nombramiento de sus miembros.

##### **Articulo 7°.** Las partidas necesarias para las obras a que se refiere la presente Ley, serán incluidas anualmente en los Presupuestos respectivos. Los bonos autorizados por la Ley 114 de 1919 devengaran un interés del diez por ciento (10%) anual o podrá reconocerse a los prestamistas este mismo interés en cuenta corriente.

##### **Articulo 8°.** Destinase para el trazado y construcción del ferrocarril a que se refiere la presente Ley, la cantidad de trescientos mil pesos ($ 300.000) en abonos colombianos de deuda interna, mas cinco unidades anuales del producto liquido de las Aduanas del Atlántico, sumas que se aplicaran al servicio de las deudas que se contraigan para su construcción. Mientras se celebra por el Gobierno un contrato para la realización de esta obra, los bonos ante dichos y las unidades de aduana se consignaran (estas últimas mes por mes) en un establecimiento bancario que designaran de común acuerdo, el Gobierno y la Junta Administradora del Ferrocarril, a la orden de esta última, para el fin a que están destinados aquellos fondos.

##### **Artículo 9°.** De los materiales ferroviarios contratados en Filadelfia por el Gobierno Nacional en el presente año, se aplicara el ferrocarril del Carare la parte necesaria al rápido avance de esa vía.

##### **Articulo 10°.** De conformidad con lo dispuesto en el Articulo 5°. de la Ley 119 de 1913, los trabajos de construcción del ferrocarril Central del Norte, que partiendo de Bogotá, y pasando por Tunja, Santa Rosa, Soata y Pamplona, termine en Cúcuta, se adelantaran simultáneamente en la línea principal y en el ramal que va a Chiquinquira, desde el punto de bifurcación en adelante.

##### **Articulo 11°.** Sien el trayecto de la vía desde Lenguaza que en dirección a Chiquinquira, los propietarios de los predios que haya de ocupar el ferrocarril entre aquella población y la de Ubate, suministraren al Gobierno gratuitamente la zona para la vía, se prescindirá del ramal y se construirá la línea directamente por ubate.

##### **Articulo 12.** Los contratos que celebre el Gobierno en ejecución de esta Ley, no requieren aprobación ulterior del Congreso, si sobre ellos hubiere emitido dictamen favorable las respectivas Juntas Consultivas, el Consejo de Ministros y el Consejo de Estado.

##### **Articulo 13.** Autorizase a la Junta creada por el artículo 10° de la Ley 53 de 1918, para que cuando lo estime conveniente proceda a dar cumplimiento al Artículo 12 de la misma Ley, pudiendo emplear hasta la mitad del auxilio legal que hoy tiene la limpia y canalización del Bajo Cauca, mas los cuatro mil quinientos pesos ($ 4 500) votados por la Ordenanza 41 de 1920, de la Asamblea de Antioquia, para subvencionar la navegación entre Magangue y el puerto de Valdivia, por el termino de diez años. El contrato de subvención necesitara para su validez de la aprobación del Ministerio de Obras Publicas.

##### **Articulo 14.** Quedan así reformadas las Leyes 119 de 1913 y las 60 y 114 de 1919.

##### **Articulo 15.** Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá a veintinueve de octubre de mil novecientos veinte.**

**El Presidente del Senado, Miguel ARROYO DIEZ. -El Presidente de la Cámara de Representantes, Guillermo CAMACHO - El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero. -El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño**

**Poder Ejecutivo.- Bogotá, octubre 30 de 1920.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARCO FIDEL SUAREZ.**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**Miguel ABADIA MENDEZ.**
