---
title: "sobre el número, nomenclatura y precedencia de los Ministerios del Despacho Ejecutivo"
identifier: "LEY-11-1894"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1894-10-08"
last_updated: "1894-10-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1567862"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCXCIV. N. 9596, 8, OCTUBRE 1894, PAG.1"
gazette_number: "9596"
gazette_page: "969"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1894-10-08"
---
# sobre el número, nomenclatura y precedencia de los Ministerios del Despacho Ejecutivo

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Desde el día primero de Enero del año próximo quedan suprimidas los Ministerios de Justicia y Fomento.

##### **Artículo 2.°** De conformidad con lo dispuesto en el artículo 132 de la Constitución, el Poder Ejecutivo distribuirá los Ministros restantes los negocios de los dos Ministros que se suprimen, trasladando de éstos á los otros las plazas existentes que fueren necesarias, y dará cuenta de esta organización al Congreso para introducir los cambios consiguientes en la nomenclatura del Presupuesto.

##### **Artículo 3.°** El orden de precedencia de los Ministerios que quedan es el siguiente:

Gobierno

Relaciones Exteriores.

Hacienda.

Guerra.

Instrucción Política y Tesoro.

##### **Artículo 4.°** Deróganse todas las disposiciones que sean contrarias á la presente Ley.

Dada en Bogotá á 24 de Septiembre de 1894.

El Presidente Del Senado, **OLEGARIO RIVERA** -El Presidente de la Cámara De Representantes, **AQUILINO APARICIO** -El Secretario Del Senado, ***Camilo Sánchez** -* El Secretario de la Cámara de Representantes, ***Miguel A. Peñaredonda***

*Gobierno Ejecutivo.-Bogotá, Septiembre 25 de 1894.*

**Publíquese y ejecútese.**

- **M. A. CARO.**

**El Ministro de Gobierno,**

**MANUEL A. SANCLEMENTE.**
