---
title: "por la cual se nacionalizan dos vías y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-35-1927"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1927-10-28"
last_updated: "1927-10-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1591071"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIII. N. 20631. 28, OCTUBRE, 1927. PÁG. 1."
gazette_number: "20631"
gazette_page: "161"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1927-10-25"
---
# por la cual se nacionalizan dos vías y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia decreta:**

##### **Artículo 1°** Declárase vía nacional y de utilidad pública el camino carreteable que se interna hacia las regiones del Tarra y del Catatumbo, y que por iniciativa del Departamento del Norte de Santander se construye actualmente entre La Arenosa y San Bernardino, sobre el río Magdalena.

##### **Artículo 2°** El Gobierno dispondrá, una vez en vigencia esta Ley, el estudio técnico de los planos que sirven de base a los trabajos actuales de la citada vía, a fin de que su desarrollo responda a los fines que se buscan, cuales son la colonización de los territorios que atraviesa, su aprovechamiento económico y el ejercicio de una acción administrativa directa y eficaz sobre los citados territorios.

##### **Artículo 3°** Declárase igualmente vía nacional y de utilidad pública la vía automoviliaria que ha de unir a Cúcuta con los pueblos fronterizos de Villa del Rosario, Concordia, Herrán, Labateca y Toledo, así como su prolongación, de este último Municipio, hasta la ciudad de Chinácota.

##### **Artículo 4°** Destinase la suma de ochenta mil pesos ($ 80,000) anuales para atender a los gastos que demande el cumplimiento de la presente Ley, suma que se considerará incluida en los Presupuestos de las vigencias respectivas.

##### **Artículo 5°** Destinase la suma de diez mil pesos ($ 10,000) para la reconstrucción del **Puente Real**, **sobre el río Salazar, a las afueras de la ciudad** del mismo nombre (Departamento Norte de Santander) y en la vía nacional que conduce a Pamplona y Bucaramanga.

**Parágrafo.** De los fondos de la Carretera Central del Norte se tomaran los dineros suficientes para terminar los trayectos de carretera que han de unir con aquella vía a las poblaciones de Bochalema, Córdoba y Pamplonita, y los dineros para el **Puente Real** de Salazar de que habla este artículo, se tomarán de la suma destinada a la carretera de Cúcuta al Magdalena.

##### **Artículo 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veinte de octubre de mil novecientos veintisiete.**

**El Presidente del Senado, Emilio ROBLEDO. El Presidente de la Cámara de Representantes, Miguel DURAN DURAN-El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder ejecutivo-Bogotá, Octubre 25 de 1927.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ- El Ministro de Obras Públicas, Salvador FRANCO.**
