---
title: "Por la cual se fomenta la construcción de carreteras en el Departamento del Huila"
identifier: "LEY-2-1927"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1927-08-18"
last_updated: "1927-08-18"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1556618"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIII. N. 20571. 18, AGOSTO, 1927. PÁG. 1."
gazette_number: "20571"
gazette_page: "265"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1927-08-18"
expiry_date: "2021-03-03"
under_purge_review: "true"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838) · Reformado [Artículo 2 LEY 85 de 1923](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1628881#ver_1628885) · Reformado [Artículo 2 LEY 85 de 1923](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1628881#ver_30241391)"
---
# Por la cual se fomenta la construcción de carreteras en el Departamento del Huila

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1.º** Sancionada la presente Ley, el Gobierno procederá a comprarle al Departamento del Huila las secciones de carretera construidas por esta entidad sobre las vías nacionales que tocan en el territorio huilense. Igual cosa hará con las secciones de adaptación de las mismas vías para vehículos de ruedas. El precio de tales compras será el de los valores invertidos por el Departamento en esos trabajos, según cuentas debidamente comprobadas. En el pago que haga la Nación al Departamento se descontara el valor de las subvenciones recibidas por éste.

##### **Artículo 2.º** Autorízase al Departamento del Huila para seguir convirtiendo en carreteras los caminos nacionales dentro del territorio huilense, con arreglo a las leyes y reglamentos técnicos del Ministerio del ramo sobre esta clase de construcciones. El Gobierno Nacional le devolverá al Departamento los fondos invertidos en esas obras, previa entrega de secciones continuas no menores de diez kilómetros.

##### **Artículo 3.º** Auméntase a tres mil pesos ($ 3,000) la subvención nacional por kilómetro de vía departamental que el Huila adapte para vehículos de ruedas con arreglo al plan de vías que para su construcción tiene formulado dicho Departamento.

##### **Artículo 4.º** En el Presupuesto de cada vigencia se apropiara la partida de cien mil pesos ($ 100,000) para darle cumplimiento a la presente Ley, y el Departamento queda autorizado para comprometer en empréstitos internos y externos los valores comprendidos en los artículos procedentes.

**Dada en Bogotá a doce de agosto de mil novecientos veintisiete.**

**El Presidente del Senado, Pompilio GUTIERREZ-El Presidente de la Cámara de Representantes, Eduardo BRICEÑO-El secretario del senado, Julio D. Portocarrero. El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Agosto 17 de 1927.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ-El Ministro de Obras públicas, Salvador FRANCO.**
