---
title: "Por la cual se reglamenta el ejercicio de la Farmacia y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-84-1946"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1947-02-24"
last_updated: "1947-02-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1628189"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXII. N. 26317. 30, DICIEMBRE, 1946. PÁG. 29."
gazette_number: "26363"
gazette_page: "655"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Salud y Protección Social"
comments: "Derogada orgánicamente por la Ley 23 de 1962."
entry_into_force: "1947-02-24"
modification_count: "2"
modification_summary: "Adicionado (inciso d ) [Artículo 1 LEY 11 de 1948](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1567232#ver_1567235) · Derogado [Artículo 10 LEY 32 de 1948](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1588564#ver_1588576)"
---
# Por la cual se reglamenta el ejercicio de la Farmacia y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Desde la vigencia de la presente Ley, solamente podrán ejercer la farmacia en el territorio nacional:

- a) Las personas que posean título farmacéutico, expedido por las Universidades del país aprobadas por el Gobierno, o por facultades que se establezcan, cuyos sistemas y elementos de enseñanza no sean inferiores a los de la Facultad de Farmacia de la Universidad Nacional;

- b) Los farmacéuticos que tengan licencia o permiso revalidado de acuerdo con lo dispuesto por la Ley 44 de 1935 o por el Decreto ejecutivo 1500 de 1945;

- c) Los farmacéuticos que posean título extranjero, debidamente revalidado, de acuerdo con las disposiciones dictadas por la Universidad Nacional;

- d) Los que hayan ejercido con honorabilidad y competencia, como farmacéuticos jefes, por más de diez (10) años con anterioridad a la fecha de la presente ley, podrán seguir ejerciendo en los Municipios, Corregimientos y caseríos donde no hubiere más de una farmacia dirigida por farmacéutico graduado o licenciado.

Para acreditar el ejercicio anterior, la honorabilidad y competencia, se requiere declaración jurada de cuatro (4) médicos graduados y la de dos (2) testigos de buen crédito.

##### **ARTICULO 2°** Entiéndase por ejercicio de la farmacia la elaboración y análisis de los medicamentos. Se entiende por medicamentos cualquier sustancia o preparado que se destine exclusivamente al tratamiento, inmunización o prevención de las enfermedades del hombre o de los animales.

**PARAGRAFO.** La venta de los medicamentos sólo podrá hacerse en farmacia, droguerías, laboratorios o depósitos legalmente establecidos a cuyo frente se encuentre un farmacéutico responsable.

##### **ARTICULO 3°** Solamente los farmacéuticos con título universitario pueden dirigir farmacias nuevas de primera clase y laboratorios de producción farmacéutica.

**PARAGRAFO.** Los farmacéuticos licenciados podrán dirigir farmacias nuevas de primera o de segunda categoría y laboratorios de producción farmacéutica cuando sean de su exclusiva propiedad.

##### **ARTICULO 4°** Toda persona que ejerza la farmacia en el territorio de la República, sin sujeción a los preceptos establecidos en la presente Ley, incurrirá en una multa de cien pesos ($100.oo) por la primera vez, y de quinientos pesos ($500.oo) por la segunda. Las demás reincidencias serán sancionadas con pena de arresto de seis (6) meses a un (1) año.

##### **ARTICULO 5°** Créase el Departamento de Farmacia dependiente del Ministerio de trabajo, Higiene y Previsión Social, o el Ministerio del Ramo, que tendrán como función la inspección y control de la elaboración y venta de medicamentos y estupefacientes, cuyo director será un farmacéutico con título universitario. El Ministerio del ramo, de acuerdo con la Universidad Nacional, procederá a la formación de un cuerpo de inspectores de farmacias y laboratorios de producción farmacéutica compuesto de farmacéuticos en ejercicio legal de la profesión y dependiente del Departamento de Farmacia que se crea por el presente artículo.

**PARAGRAFO.** El Gobierno queda facultado para fijar el personal y las asignaciones respectivas con el fin de dar cumplimiento al artículo anterior, así como para abrir los créditos correspondientes en la Ley de Presupuesto Nacional.

##### **ARTICULO 6°** Autorizase al Gobierno para que, de acuerdo con la Universidad Nacional, proceda a la elaboración y publicación de la farmacopea nacional.

##### **ARTICULO 7°** No podrá exigirse a las facultades universitarias profesionales seccionales o privadas requisitos distintos de los señalados para la Universidad Nacional y los títulos que éstas expidan tendrán la misma validez.

En los términos anteriores quedan modificadas las leyes contrarias a la presente.

##### **ARTICULO 8°** Esta ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá a catorce de diciembre de mil novecientos cuarenta y seis.**

**El Presidente del Senado, RICARDO BONILLA GUTIERREZ - El Presidente de la Cámara de Representantes, JULIO CESAR TURBAY AYALA - El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo - El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**República de Colombia - Gobierno nacional - Bogotá, 26 de diciembre de 1946.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Trabajo, Higiene y Previsión Social, Blas Herrera Anzoátegui - El Ministro de Educación Nacional, Mario Carvajal.**
