---
title: "por la cual se aumenta el auxilio del hospital de Los Alisos y se decretan otros auxilios"
identifier: "LEY-90-1927"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1927-11-25"
last_updated: "1927-11-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1631136"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIII. N. 20653. 25, NOVIEMBRE, 1927. PÁG.2."
gazette_number: "20653"
gazette_page: "338"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1927-11-18"
---
# por la cual se aumenta el auxilio del hospital de Los Alisos y se decretan otros auxilios

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Auméntase en dos mil pesos ($ 2,000) anuales el auxilio al Hospital de los Alisos.

##### **Artículo 2°** Concédese un auxilio de mil pesos ($ 1,000) anuales, al Hospital de Calarcá.

##### **Artículo 3°** Concédese un auxilio de cincuenta mil pesos ($ 50,000) anuales, con destino a la construcción del Hospital de San Juan de Dios de Bogotá, e igual suma se destinará al Hospital de San Vicente de Paúl de Medellín.

##### **Artículo 4°** Auxiliase con cinco mil pesos ($ 5,000) anuales, durante cinco años, la reconstrucción y el mejoramiento del Hospital de San Miguel, de Neiva.

##### **Artículo 5°** Por cuenta de la Nación se hará una edición de las obras científicas y literarias del doctor Carlos Albán. Con este objeto se destina la suma de quince mil pesos ($ 15,000) que será entregada a la hija del doctor Albán, señora Belisa Albán viuda de Valdenebro.

##### **Artículo 6°** En el Presupuesto de la próxima vigencia se liquidarán estos auxilios y en cada caso de no poder hacerlo, el Gobierno abrirá el crédito correspondiente, con sujeción a la ley.

**Dada en Bogotá a diez y seis de noviembre de mil novecientos veintisiete.**

**El Presidente Del Senado, Emilio ROBLEDO. El Presidente de la Cámara de Representantes, Próspero MARQUEZ C. -El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 18 de 1927.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Esteban JARAMILLO.**
