---
title: "Por la cual se destina una partida para el cumplimiento de la Ley 38 de 1913"
identifier: "LEY-6-1964"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-10-09"
last_updated: "1964-10-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1561474"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CI. N. 31484. 9, OCTUBRE, 1964. PÁG 57."
gazette_number: "31484"
gazette_page: "57"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1964-10-02"
---
# Por la cual se destina una partida para el cumplimiento de la Ley 38 de 1913

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Destínase la suma de cien mil pesos ($ 100.000), para darle cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 3º. de la Ley 38 de 1913, por la cual se honra la memoria del prócer momposino don Juan B. Del Corral, y se ordena levantar una estatua en bronce del insigne colaborador de la Independencia Nacional, en Mompós su ciudad natal, declarada por la Ley 209 de 1959 como Monumento Nacional.

##### Artículo 2º. El señor Personero Municipal de Mompós, previo el lleno de los requisitos legales. procederá a contratar con un escultor calificado la ejecución de la mencionada obra, de conformidad con las estipulaciones que para el efecto suministre a esa entidad la honorable Academia de la Historia de la ciudad valerosa.

##### Artículo 3º. La partida de cien mil pesos ($100.000) ordenada por la presente Ley, se incluirá en el Presupuesto de la próxima vigencia, pero si no fuere posible, el Gobierno Nacional queda facultado para abrir los créditos, efectuar traslados y demás operaciones contables.

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá desde su sanción y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Dada en Bogotá, D.E., a ocho de septiembre de mil novecientos sesenta y cuatro.**

**El Presidente del Senado,**

**DARIO MARIN VANEGAS**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**CARLOS ALBORNOZ**

**El Secretario del Senado,**

**Horacio Ramírez Castrillón.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., octubre 2 de 1964**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Diego Calle Restrepo.**
