---
title: "por la cual se hace el traspaso de un lote de la Nación al Municipio de Villavicencio"
identifier: "LEY-28-1982"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1982-02-23"
last_updated: "1982-02-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1584867"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVIII. N. 35951. 23, FEBRERO, 1982. PÁG. 1."
gazette_number: "35951"
gazette_page: "481"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1982-02-09"
---
# por la cual se hace el traspaso de un lote de la Nación al Municipio de Villavicencio

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Autorízase al Gobierno Nacional, Ministerio de Obras Públicas, Fondo de Inmuebles Nacionales para traspasar al Municipio de Villavicencio el lote de terreno ubicado dentro del perímetro urbano del mismo y ubicado dentro de los linderos siguientes: "Por el Norte partiendo del mojón situado en el camellón "El Embudo" una línea recta con extensión de unos cien metros lindando con cerca del alambre de por medio con predios que son o fueron de Augusto Rodríguez Rojas. Por el Oriente: una línea recta de extensión de 95 metros linderado con resto de terrenos que son o fueron de la donante Felicidad Barrios de Lomónaco. Por el Sur: una línea recta en extensión de 95 metros, línea que termina sobre el camellón de "El Embudo" lindado con resto de terreno que son o fueron de la donante Felicidad Barrios de Lomónaco. Por el Occidente: siguiendo todo el curso del camellón "El Embudo" cerca de por medio con terrenos de los señores Ricardo Murcia hasta el mojón punto de partida y encierra", el cual es actualmente de propiedad de la Nación, Fondo de Inmuebles Nacionales del Ministeio de Obras Públicas y Transporte.

##### Artículo 2º. El Municipio de Villavicencio hará la correspondiente titulación a los actuales poseedores del lote de terreno objeto de esta Ley y que forma el Barrio Lomónaco de aquella ciudad.

##### Artículo 3º. Esta Ley rige a partir de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a ... los ... días del mes de ... de mil novecientos ochenta y uno (1981).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**GUSTAVO DAJER CHADID**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**J. AURELIO IRAGORRI HORAMZA**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Ernesto Tarazona Solano.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., 9 de febrero de 1982. Publíquese y ejecútese.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Enrique Vargas Ramírez.**
