---
title: "por la cual se legalizan los créditos extraordinarios y suplementales abiertos al Presupuesto de gastos para el año de 1911, con imputación al departamento de Hacienda"
identifier: "LEY-34-1911"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1911-11-18"
last_updated: "1911-11-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1590165"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVII .N. 14448. 18, NOVIEMBRE, 1911. PÁG. 2."
gazette_number: "14448"
gazette_page: "922"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1911-11-18"
---
# por la cual se legalizan los créditos extraordinarios y suplementales abiertos al Presupuesto de gastos para el año de 1911, con imputación al departamento de Hacienda

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA :**

##### **Artículo 1º.** Legalízanse de los siguientes créditos extraordinarios y suplementales abiertos al Presupuesto de gastos para el año de 1911, con imputación al departamento de Hacienda, como pasa á expresarse:

CREDITO EXTRAORDINARIO

### CAPITULO 37

Minas de esmeraldas de Muzo y Coscuez.

Artículo 213 A. Para atender á los gastos generales de la explotación de las minas de Muzo y Coscuez, como compra de materiales, drogas, reparación de edificios, puentes, etc. (Decreto ejecutivo número 498 de 29 de Mayo último) (Diario Oficial 14314).$6,075

CREDITOS SUPLEMENTALES

### CAPITULO 36

Salinas (M.).

Artículo 207. Para gastos de elaboración de las siguientes salinas, así:

Zipaquirá.

**Parágrafo 1.°** Para gastos de elaboración y explotación y otros…$ 12,000 . .

Nemocón y Sesquilé.

**Parágrafo 2.°** Para gastos de elaboración y otros….. 9,000 ..

Chita y Muneque.

**Parágrafo 3.°** Para gastos de elaboración y otros………. 1.2,000 .. 33,000 ..

### CAPITULO 37

Minas de esmeraldas de Muzo y Coscuez.

Artículo 212. Para

Pasan $ 33,000 ..

Vienen….. 33,000 . .

gastos de alimentación del personal de la Administración…..$6,000 ..

Suma (Decreto 499 de 29 de Mayo último, Diario Oficial 14314) $39,000.

### CAPITULO 40

Gastos varios.

Artículo 224. Para devolver derechos de importación ó de cualquiera otra naturaleza que se hayan cobrado de más (Decreto número 594 de 24 de Junio último, Diario Oficial 14334) $5,000 ..

**Dada en Bogotá á seis de Noviembre de mil novecientos once.**

**El Presidente del Senado,**

**JOSE VICENTE CONCHA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**FRANCISCO SORZANO**

**El Secretario del Senado,**

**Carlos Tamayo**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Miguel A. Peñaredonda**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 10 de 1911.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) CARLOS E. RESTREPO**

**El Subsecretario del Tesoro encargado del Despacho,**

**RICARDO HINESTROSA DAZA**
