---
title: "Que adiciona i reforma la 67 de 1876, que concede una recompensa al que limpie i perfeccione el canal del Dique de Cartajena"
identifier: "LEY-21-1878"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1878-04-25"
last_updated: "1878-04-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1577416"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XIV. N. 4164. 25, ABRIL, 1878. PÁG. 1."
gazette_number: "4164"
gazette_page: "5691"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ambiente y Desarrollo Sostenible"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1878-04-25"
---
# Que adiciona i reforma la 67 de 1876, que concede una recompensa al que limpie i perfeccione el canal del Dique de Cartajena

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** La recompensa de noventa i seis mil pesos que la lei 67 de 1876 acordó en favor de la persona o compañía que limpie i perfeccione el canal del Dique de Cartajena, se entregará al Gobierno del Estado soberano de Bolívar, en el modo i términos prevenidos por el artículo 5.° de la citada lei, i por cuotas, que se contarán desde el mes de mayo próximo.

##### **Art. 2.°** El Poder Ejecutivo nacional tiene, sin embargo, el deber de cerciorarse de que la suma acordada se invierta provechosamente en la obra de limpia i canalización del Dique, i en la empresa de navegación anexa, i cuidará de que los pagos se hagan por cuotas mensuales a medida que progresen los trabajos.

##### **Art. 3.°** El Gobierno del Estado soberano de Bolívar no podrá dar, en ningún caso i por ningún motivo, a la suma de que, trata el artículo precedente, una inversión distinta de la que en el se determina. Si apesar de esta prohibición lo hiciere, sus rentas quedarán afectadas en favor del Tesoro nacional para otoñar a éste las indemnizaciones correspondientes.

##### **Art. 4.°** En tales términos queda adicionada i reformada la lei 67 de 1876, que concede una recompensa a la persona o compañía que limpie i perfeccione el canal del Dique de Cartajena.

**Dada en Bogotá, a veintidós de abril de mil ochocientos setenta i ocho.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Climaco Iriarte.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Tulio Gómez.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Enrique Gaona.**

**Bogotá, 23 de abril de 1878.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S.) JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**Rafael Nuñez.**
