---
title: "Por la cual se reforma la 39 de 1886"
identifier: "LEY-34-1890"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1890-11-14"
last_updated: "1890-11-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1590826"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVI .N. 8235. 14, NOVIEMBRE, 1890. PÁG. 02."
gazette_number: "8235"
gazette_page: "1122"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1890-11-14"
---
# Por la cual se reforma la 39 de 1886

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1 °** El Gobierno de la República procederá á comprar los terrenos denominados "Macas," situados en jurisdicción del Distrito de Carlosama, Departamento del Cauca, á sus actuales dueños por los mismos linderos por donde fueron rematados el 3 de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos como pertenecientes a Reino de bienes desamortizados.

##### **Art. 2°** Verificada la compra á que se refiere el artículo anterior, dichos terrenos quedarán de facto a favor de la comunidad de indíjenas de Carlosama, haciendo parte integrante de sus resguardos como lo estaban antes de haber sido indebidamente desamortizados.

##### **Art. 3 °** La cantidad que el Gobierno tenga que invertir para dar cumplimiento á la presente ley, se incluirá en el Presupuesto de Gastos del bienio próximo.

##### **Art. 4. °** Queda en estos términos reformada la ley 39 de 4 de Noviembre de 1886. Dada en Bogotá, á diez de Noviembre de mil ochocientos noventa.

El Presidente del Senado, **JORGE HOLGUÍN.** El Presidente de la Cámara de Representantes, **ADRIANO TRIBÍN.**-El Secretario del Senado, ***Enrique de Narváez***.-El Secretario de la Cámara de Representantes, ***Miguel A. Peñaredonda.***

*Gobierno Ejecutivo nacional - Bogotá, Noviembre 11 de 1890.*

Publíquese y ejecútese,

(L. S.) **CARLOS HOLGUÍN**.

El Ministro del Tesoro,

**Vicente Restrepo.**
