---
title: "Por la cual se ordena una contribución de la Nación para las obras de defensa de la ciudad de Bucaramanga"
identifier: "LEY-46-1967"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1967-12-05"
last_updated: "1967-12-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1600736"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIV. N. 32387. 5, DICIEMBRE, 1967. PÁG. 5."
gazette_number: "32387"
gazette_page: "561"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1967-11-21"
---
# Por la cual se ordena una contribución de la Nación para las obras de defensa de la ciudad de Bucaramanga

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Declárase de la más alta conveniencia pública y del más evidente interés social, por cuanto se persigue conjurar una calamidad que amenaza con destruir a la ciudad de Bucaramanga, la ejecución del siguiente plan de obras cuyos estudios definitivos, financiación y realización correrán a cargo de la Nación.

- a) Alcantarillado y obras accesorias;

- b) Regularización de cauces naturales;

- c) Reforestación y aprovechamiento de tierras;

- d) Remodelación urbana y recuperación de terrenos;

- e) Estudios sobre futuro desarrollo urbano;

- f) Saneamiento, y

- g) Regularización del Río de Oro.

##### **Artículo 2º** Los Ministerios de Hacienda, Obras Públicas y Fomento y el Departamento Administrativo de Planeación y Servicios Técnicos, obrando de acuerdo con las autoridades de Bucaramanga y con la Corporación de Defensa de la misma ciudad, se encargarán, dentro del menor término, de estudiar y definir la más adecuada manera de poner en ejecución el plan de obras enunciado.

##### **Artículo 3º** La Nación podrá invertir en el tratamiento de esta calamidad pública, mediante la realización de las obras antes descritas, hasta la suma de cien millones de pesos ($ 100.000.000.00), quedando autorizado el Gobierno para efectuar todas las operaciones presupuestales que sean del caso en la presente vigencia y sucesivas, así como para contratar empréstitos internos o externos, todo con el fin de garantizar el más rápido y eficaz cumplimiento de lo que en esta Ley se díspone.

##### **Artículo 4º.** Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 19 de octubre de 1967.**

**El Presidente del Senado,**

**GUILLERMO ANGULO GOMEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME SERRANO RUEDA**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez**

**República de Colombia .Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., noviembre 21 de 1967.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Fomento, Antonio Alvarez Restrepo. El Ministro de Obras Públicas, Bernardo Garcés Córdoba. El Jefe del Departamento Administrativo de Planeación, Edgar Gutiérrez Castro.**
