---
title: "Adicional al Código de Comercio"
identifier: "LEY-124-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-11-28"
last_updated: "1888-11-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1647059"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7610. 28, NOVIEMBRE, 1888. PÁG. 2."
gazette_number: "7610"
gazette_page: "1386"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
comments: "Norma no vigente, por derogatoria orgánica, por el Decreto 410 de 1971"
entry_into_force: "1888-11-28"
---
# Adicional al Código de Comercio

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.º** Las Sociedades anónimas domiciliadas fuera del país, que tengan por objeto empresas de carácter permanente en el territorio de la República, habrán de protocolizar dentro de los seis meses subsiguientes a la iniciación de sus negocios el documento de fundación y de sus Estatutos en la Notaria de la circunscripción en donde esté el asiento principal del tráfico de su explotación.

Parágrafo. El termino será de un año para las Compañías anónimas que estén ya establecidas en el país.

##### **Art. 2.º** Las Sociedades y Compañías anónimas constituidas durante la vigencia de los artículos 553 a 567 del Código de Comercio, que no alcanzaron a ser oficialmente reconocidas antes de la expedición de la Ley 27 de 1888, quedarán legalizadas por declaratoria expresa de Presidente de la Republica, en vista de sus Estatutos para objeto licito y sin otra condición que la de quedar sujetas a las obligaciones legales. Con esta declaratoria ocurrirán dichas Compañías ante el Juez respectivo para que se surta la diligencia prescrita en el artículo 470 del Código.

##### **Art. 3.º** Deróganse los artículos 1º, 2º, 3º, 4º y 5º de la Ley 62 de 1888.

**Dada en Bogotá, a diez y seis de noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, j. a. pardo- El Presidente de la Cámara de Representantes Manuel j. Ortiz d.-El Secretario del Senado, D. R. De Guzmán- el Secretario de la Cámara de Representantes, Salvador Franco.**

**Gobierno Ejecutivo- Bogotá, noviembre 26 de 1888.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S) CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro de Gobierno,**

**José Domingo Ospina C.**
