---
title: "por la cual se aprueba un contrato, sobre arrendamiento de las Salinas de Chita y Muneque"
identifier: "LEY-110-1892"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1893-01-27"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1644109"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARÍO OFICIAL. AÑO XXIX. N. 9057. 27, ENERO, 1893. PÁG. 1."
gazette_number: "9057"
gazette_page: "121"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1893-01-27"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "2"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se aprueba un contrato, sobre arrendamiento de las Salinas de Chita y Muneque

***El Congreso de Colombia,***

Visto el contrato el 22 de Septiembre último, entre el Gobierno de la República y los señores Álvarez y Fabio Lozano T., sobre arrendamiento de las Salinas de Chita y Muneque, cuyo tenor literal es el siguiente:

"Contrato que modifica y adiciona el de 16 de Abril del corriente año, sobre arrendamiento de las Salinas de Chita y Muneque.

Pedro Bravo, en su carácter de Ministro de Hacienda, debidamente autorizado por el Excelentísimo Señor Vicepresidente de la Republica, encargado del Poder Ejecutivo, por una parte, y por otra Domingo Álvarez y Fabio Lozano T., Cesionarios del contrato de arredramiento de las Salinas de Chita y Muneque, celebrado el 16 de Abril del corriente año con el señor Manuel N. Jiménez, previa licitación pública, y aprobado por el Gobierno el 18 de Mayo último, celebran el siguiente contrato adicional y reformatorio del que acaba de citarse.

Artículo 1.° Álvarez y Lozano pagarán, si producen ciento noventa y dos mil arrobas de sal (192.000 @ al año, la cantidad de ciento sesenta y cuatro mil quinientos pesos ($ 164.500), no obstante el mayor precio oficial que la sal tiene actualmente; pero si este precio fuere posteriormente aumentado ó disminuido, aumentara ó disminuirá proporcionalmente el precio del arrendamiento.

Artículo 2.° Mientras, conforme, produzca menos de ciento noventa y dos mil arrobas (192.000 @) de sal al año, pagaran en la justa proporción del valor de ciento sesenta y cuatro mil quinientos pesos ($ 164.500) por ciento noventa y dos mil arrobas de sal (192.000 @). Cuando produzcan más de ciento noventa y dos mil arrobas (192.000 @) pagaran por el exceso a razón de cuarenta centavos ($ 0.40 cs.) por cada arroba, pero la producción no podrá exceder de doscientas cuarenta mil arrobas anuales (240.000 @), según lo estipulado en el contrato primitivo.

Artículo 3.° Álvarez y Lozano quedan obligados a prorratear la sal en las venta s al tenor de lo dispuesto en el inciso 4º. del artículo 472 del Código Fiscal, y a hacerlas al precio oficial exclusivamente; á no vender á una sola persona ó Compañía más de cincuenta arrobas (50@) en cada quince días, sin permiso del Agente que el Gobierno tenga en las Salinas de que trata; y á entregar á este; para que haga las ventas, toda la sal produzcan, si así lo dispusiere el Gobierno.

Artículo 4.° El Gobierno se compromete á dar el permiso para la construcción de las obras que, á juicio de dos peritos que el mismo nombre, sean absolutamente necesarias para que en las Salinas de que se trata puedan producirse veinte mi arrobas de sal (20.000 @) cada mes; ó puede resolver hacer obras por cuenta, si así lo juzgare conveniente a los intereses públicos.

Es entendido que si las obras fueren ejecutadas por Álvarez y Lozano, les serán pagadas por el Gobierno a la terminación del arredramiento de las Salinas, en la forma y términos establecidos en el contrato primitivos.

Artículo 5.° Álvarez y Lozano quedan sujetos a las penas señaladas en el artículo 462 del Código Fiscal, en caso de infracción de alguna ó algunas de las cláusulas del presente contrato y de la parte que queda vigente del que se modifica y adiciona. Además, el Gobierno podrá imponerles, en el caso de alguna de las infracciones de que se acaba de hablar, multas hasta de cinco mil pesos ($ 5.000), previa comprobación de aquella.

Artículo 6.° En el caso de que el Inspector de las Salinas ú otro empleado del Gobierno haga las ventas de sal, estas serán presenciadas por un empleado de Álvarez y Lozano, quien recibirá al mismo tiempo el producto de las ventas.

Artículo 7.° El presente contrato regirá desde la fecha en que sea definitivamente aprobado, y deja en vigencia el de arrendamiento celebrado con el señor Manuel N. Jiménez, á que se ha hecho referencia, en todo aquello que no esté expresamente reformado por el presente.

Artículo 8.° Este contrato necesita para su validez de la aprobación del Excmo. Sr. Vicepresidente de la República encarado del Poder Ejecutivo, y también de la del Congreso.

En fe de lo cual, se firman dos ejemplares de un mismo tenor, en Bogotá, á 22 de Septiembre de 1892

Pedro Bravo. - Domingo Álvarez. - Fabio Lozano T.

Gobierno Ejecutivo. Bogotá, Septiembre 22 de 1892.

Aprobado.

- M. A. CARO.

El Ministro De Hacienda,

PEDRO BRAVO,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.** Derogado.

##### **Artículo 2.** Derogado.

**Dada en Bogotá, a 22 de Diciembre de1892.**

**El Presidente Del Senado, J. A. PARDO -El Presidente de la Cámara De Representantes, IGNACIO SAMPEDRO.-El Secretario Del Senado, Enrique de Narváez- El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda**

**Gobierno Ejecutivo- Bogotá, Diciembre, 23 de 1892.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S) M. A. CARO - El Ministro De Hacienda, PEDRO BRAVO.**
