---
title: "sobre creación de tres Departamentos"
identifier: "LEY-46-1905"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1905-05-09"
last_updated: "1905-05-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1600333"
department: "ASAMBLEA NACIONAL CONSTITUYENTE Y LEGISLATIVA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N. 12345. 9, MAYO, 1905. PÁG. 2."
gazette_number: "12345"
gazette_page: "390"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1905-05-09"
---
# sobre creación de tres Departamentos

***La Asamblea Nacional Constituyente y Legislativa***

**DECRETA:**

##### **Art. 1°.** Crease el Departamento de Tundama, cuya capital será la ciudad de Santa Rosa de Viterbo, y se compondrá de las Provincias de Gutiérrez, Norte, Tundama y Sugamuxi, por sus límites actuales.

##### **Art. 2°.** Las Provincias de Neira, Tenza, Centro, Nariño, Ricaurte y Occidente, por sus límites actuales, formaran el Departamento de Boyacá, con capital en Tunja.

##### **Art. 3°.** Crease el Departamento de Quesada, cuya capital será la ciudad de Zipaquirá, y lo formaran las Provincias de Chocontá, Ubaté, Guatavita, Zipaquirá y La Palma.

##### **Art. 4°.** El Departamento de Cundinamarca lo formaran: La Provincia de Bogotá, por los límites que hoy tiene, con excepción del Distrito Capital, se llamara Provincia de Funza y tendrá por capital la ciudad del mismo nombre; y las Provincias de Oriente, Sumapaz, Tequendama, Girardot, Guaduas y Facatativá.

**PARAGRAFO.** El Gobierno designara, en uso de la autorización legal que tiene, la capital del Departamento de Cundinamarca.

##### **Art. 5°.** Crease el Departamento de Huila, cuya capital será la ciudad de Neiva, y lo formaran las Provincias de Neiva y del Sur, por los límites que hoy tienen.

##### **Art. 6°.** Las Provincias del Norte, Herveo y Centro, por los límites que hoy tienen, formaran el Departamento del Tolima.

##### **Art. 7°.** En la organización de nuevos Departamentos, el Poder Ejecutivo queda facultado para arreglar con los respectivos Gobernadores y Asambleas departamentales todo lo concerniente a la repartición de bienes y rentas existentes; a la creación de nuevos impuestos y supresión de los que no sean necesarios. Queda asimismo facultado para señalar, de acuerdo con estas entidades, el personal necesario para la administración departamental y para ayudar con los fondos nacionales a los gastos de los Departamentos que pudieran necesitarlo, bien en calidad de préstamo o de auxilio transitorio o permanente. También podrá el Poder Ejecutivo, de acuerdo con las mismas entidades, hacer que los Departamentos que tenga capacidad hagan los gastos, en todo o en parte, de las mejoras materiales que la Nación haya emprendido o emprenda en el territorio respectivo.

**PARAGRAFO.** Al hacer uso de estas facultades, el Poder Ejecutivo procurara desarrollar y robustecer la vida de los Municipios, a los cuales podrá auxiliar con los fondos que les sean indispensables para necesidades urgentes, cuando lo permita la situación del Tesoro público.

##### **Art. 8°.** Autorizase al Poder Ejecutivo para que organice lo relativo a establecimientos de castigo o penitenciarias, en la forma más conveniente para atender a este servicio, mientras que los nuevos Departamentos puedan construir y obtener los edificios aparentes para este fin.

##### **Art. 9°.** Los Gobernadores tendrán uno o dos Secretarios, según las necesidades del Departamento, y el número de Jefes de Secciones que demande la buena marcha de la administración.

**PARAGRAFO.** En el caso de que se establezca Secretaria de Hacienda, el gasto que ella ocasione lo pagara el respectivo Departamento.

##### **Art. 10.** Esta Ley entrara en vigencia al mismo tiempo que la número 17, sobre división territorial.

**Dada en Bogotá, a veintiocho de Abril de mil novecientos cinco.**

**El Presidente,**

**ENRIQUE RESTREPO GARCIA.**

**El Secretario,**

**Daniel Rubio Paris.**

**Poder Ejecutivo. - Bogotá, abril 29 de 1905.**

**Publíquese y ejecútese,**

**(L. S.) R. REYES.**

**El Ministro de Gobierno,**

**BONIFACIOVELEZ.**
