---
title: "Orgánica de la Comisión Asesora de Relaciones Exteriores y por la cual se dictan otras disposiciones relacionadas con el Servicio Exterior"
identifier: "LEY-1-1974"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1974-06-24"
last_updated: "1974-06-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1556171"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34106. 24, JUNIO, 1974, PAG. 929"
gazette_number: "34106"
gazette_page: "929"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1974-06-03"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 LEY 53 de 1982](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1607083#ver_1607086)"
---
# Orgánica de la Comisión Asesora de Relaciones Exteriores y por la cual se dictan otras disposiciones relacionadas con el Servicio Exterior

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### **Artículo 1º.** La Comisión Asesora de Relaciones Exteriores estar integrada por seis (6) miembros, con sus respectivos suplentes personales, elegidos as¡: tres (3) por el Senado de la República y tres (3) por la C Cámara de Representantes. De las personas elegidas cuatro deben ser miembros del Congreso Nacional.

##### **Artículo 2º.** Para ser miembro de la Comisión Asesora de Relaciones Exteriores se requiere haber desempeñado alguno de los siguientes cargos: Presidente de la República, Ministro de Relaciones Exteriores, Secretario General de la Cancillería, Director del Instituto de Estudios Internacionales, Jefe de una Misión Diplomática de carácter permanente, o ser o haber sido profesor de Derecho Internacional, o poseer un titulo universitario con especialización de Derecho Internacional otorgado por una Universidad reconocida por el Estado.

##### **Artículo 3º.** La Comisión Asesora de Relaciones Exteriores es Cuerpo Consultivo del Gobierno Nacional y en ese carácter estudiar los asuntos del Ramo de Relaciones Exteriores que el Gobierno someta a su consideración, y emitir concepto sobre ellos.

El dictamen de la Comisión no ser obligatorio para el Gobierno.

##### **Artículo 4º.** El concepto de la Comisión Asesora de Relaciones Exteriores versar principalmente sobre los siguientes asuntos:

- a) Negociaciones diplomáticas y celebración de tratados públicos;

- b) Programas de las Conferencias Internacionales e instrucciones que deban darse a los representantes del país en tales Conferencias;

- c) Proyectos de ley sobre las materias relacionadas con el Ramo de Relaciones Exteriores;

- d) Limites terrestres y marítimos, espacio aéreo, mar territorial y zona contigua y plataforma continental, y e) Declaratoria de guerra, medidas para la seguridad exterior de la República y Tratados de Paz.

Parágrafo 1º. La Comisión Asesora actuar como Comisión permanente para la Codificación del Derecho Internacional, y, as¡ mismo, preparar proyectos de ley sobre materias internacionales y servicio exterior, a solicitud del Gobierno.

Parágrafo 2º. Para el estudio y consideración de los puntos a que se refieren los ordinales d) y e) de este artículo la Comisión Asesora de Relaciones Exteriores deber oír al Ministro de la Defensa Nacional o a otro miembro de las Fuerzas Armadas en servicio activo que éste designe.

##### **Artículo 5º.** Además de sus funciones como entidad consultiva del Gobierno, la Comisión Asesora de Relaciones Exteriores tendrá a su cargo la vigilancia del cumplimiento de la Carrera Diplomática y Consular. El Ministerio de Relaciones Exteriores cooperar en esta tarea y pondrá a disposición de la Comisión los elementos que pueda necesitar para desempeñarla.

##### **Artículo 6º.** El ejercicio del cargo de miembro de la Comisión Asesora de Relaciones Exteriores es incompatible con la representación, agencia o asesoría de entidades de Derecho Público, de entidades internacionales y extranjeras, de personas de cualquier nacionalidad, cuando tales entidades o personas tengan intereses que se relacionen con asuntos que sean de la competencia de la Comisión.

##### **Artículo 7º.** El período de los miembros de la Comisión Asesora de Relaciones Exteriores es el mismo de los miembros de las Cámaras que los hayan elegido, pero continuar n en el ejercicio de sus funciones mientras no sean reemplazados.

##### **Artículo 8º.** El Gobierno señalar los honorarios de los miembros de la Comisión Asesora de Relaciones Exteriores que no sean miembros del Congreso y crear los cargos, con sus respectivos emolumentos, que sean necesarios para su funcionamiento.

##### **Artículo 9º.** Los Jefes de las Misiones Diplomáticas tendrá n a su cargo la vigilancia de la conducta y del cumplimiento de los deberes de los empleados que actúen en el exterior por designación de entidades oficiales y semioficiales distintas del Ministerio de Relaciones Exteriores, y podrán, por conducto de dicho Ministerio, solicitar su remoción por causa justificada o la imposición de las sanciones a que haya lugar.

##### **Artículo 10.** Los Auditores y Sub-auditores de la Contraloría General de la República de carácter permanente en el Exterior que desempeñen estas funciones por m s de dos años, tendrán los derechos y prerrogativas que la legislación colombiana reconoce a los funcionarios del Servicio Consular de la República.

##### **Artículo 11.** Esta Ley rige desde su sanción y deroga todas las disposiciones sobre la materia y las que le sean contrarias.

**Dada en Bogotá , D.E., a los diez y nueve días del mes de diciembre de mil novecientos setenta y tres.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**HUGO ESCOBAR SIERRA**

**Senado de la República. Presidente.**

**El Presidente de la Honorable Cámara de Representantes,**

**DAVID ALJURE RAMIREZ**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**Cámara de Representantes - Secretaría General.**
