---
title: "Por la cual se autoriza al Gobierno para adquirir la propiedad de un camino"
identifier: "LEY-82-1920"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1920-11-18"
last_updated: "1920-11-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1690706"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LVI. N. 17418. 18, NOVIEMBRE, 1920. PÁG. 1."
gazette_number: "17419"
gazette_page: "305"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1920-11-18"
---
# Por la cual se autoriza al Gobierno para adquirir la propiedad de un camino

**(Entre Tame y Arauca).**

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Autorízase al Gobierno para adquirir la propiedad del camino denominado "La Selva" o "Trocha Tocaría" entre Tame y Arauca. y que pasa por "Betoyes." "Macaguancito." "El Ocaso." "La Pastora." "Mata de Palma" y "Venero."

##### **Artículo 2º** El contrato que con tal fin celebre el Gobierno no requerirá la ulterior aprobación del Congreso si se cumplen con las condiciones siguientes:

- a) El camino y todas sus obras pasan a ser propiedad de la Nación por el precio que se ajuste.

- b) Si el camino atraviesa propiedades de particulares, la venta comprende una zona de veinte metros de ancho por lo menos.

- c) El vendedor no se reserva derechos ni privilegios de ninguna clase.

- d) El precio será fijado por peritos competentes nombrados uno por la Corte Suprema, otro por el Consejo de Estado y otro por la Corte de Cuentas.

##### **Artículo 3º** La partida que sea necesaria para pagar el camino a que se refiere esta Ley se considerará incluída en el Presupuesto de 1920, y siguientes, si fuere necesario.

##### **Artículo 4º** Una vez adquirida por la Nación la propiedad del camino, procederá a componerlo como vía nacional, apropiando al efecto la partida necesaria del Fondo Especial de Caminos que reservo el ordinal 31 del artículo 5º de la Ley 70 de 1916.

##### **Artículo 5º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a diez y siete de noviembre de mil novecientos veinte.**

**El Presidente del Senado, RupertoMELO-El Presidente de la Cámara de Representantes, FranciscoH.PORRAS-El Secretario del Senado, JulioD.Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 18 de 1920.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARCO FIDEL SUAREZ-El Ministro de Obras Públicas, EstebanJARAMILLO.**
