---
title: "Sobre cuociente electoral"
identifier: "LEY-39-1946"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1946-12-19"
last_updated: "1946-12-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1594566"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMXLVI. N. 26309. 19,DICIEMBRE, 1946. PÁG. 2."
gazette_number: "26309"
gazette_page: "1018"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente por cambio de régimen constitucional"
entry_into_force: "1946-12-13"
---
# Sobre cuociente electoral

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** En toda elección popular y en las que deban hacer las corporaciones públicas cuando se trate de elegir más de dos ciudadanos, se empleará el sistema del cuociente electoral en la forma siguiente:

El total de votos válidos obtenidos en la Circunscripción Electoral o en la corporación pública que hace la elección, se divide por el número de individuos que deban elegirse y el resultado es el cuociente electoral.

Las listas cuyos votos válidos no hubieren alcanzado una cantidad por lo menos a la mitad de dicho cuociente, se excluirán del escrutinio, pero sus votos se acumularán a la del mismo partido que hubiere alcanzado mayor número, aun cuando hayan sido inscritas con distintos calificativos.

Cumplida la acumulación, cada una de las listas tendrá derecho a tantos puestos cuantas veces cupiere el cuociente en el total de sus votos, y si hecha la adjudicación respectiva quedaren uno o más puestos por proveer, entonces se adjudicarán a los residuos en orden descendente, previa la acumulación al mayor de los pertenecientes a las listas del mismo partido.

En la adjudicación de los puestos que correspondan a cada lista se atenderá el orden de colocación de los nombres que en ella figuren, y que cuando se trate de elección popular deber ser el mismo de la regularmente inscrita. En todo empate decidirá la suerte.

##### **ARTICULO 2°** Para la inscripción de una lista será necesario hacer mención expresa del partido político por el cual se inscribe, y tanto los que soliciten la inscripción como los candidatos, harán ante el respectivo Alcalde, bajo juramento, la declaración de que son afiliados a ese partido.

**PARAGRAFO.** Cuando quienes soliciten la inscripción de los candidatos no se encontraren en el lugar en que aquella debe hacerse, prestarán el juramento ante el Alcalde o ante el Juez Municipal del lugar donde estuvieren, o ante el respectivo funcionario diplomático o consular, y de ello se extenderá la atestación correspondiente al pie del respectivo o respectivos memoriales.

##### **ARTICULO 3°** Para la inscripción de las listas de Concejales también se requiere la aceptación de los candidatos en la forma prescrita en esta ley.

##### **ARTICULO 4°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a seis de diciembre de mil novecientos cuarenta y seis.**

**El Presidente del Senado, RICARDO BONILLA GUTIERREZ ­ El Presidente de la Cámara de Representantes, JULIO CESAR TURBAY AYALA ­ El Secretario del Senado, Jorge N. Soto ­ El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional ­ Bogotá, 13 de diciembre de 1946.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Roberto URDANETA ARBELAEZ**
