---
title: "que autoriza al Gobierno para auxiliar la construcción de un camino de herradura entre la ciudad del Socorro y el río Carare"
identifier: "LEY-58-1886"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1886-12-06"
last_updated: "1886-12-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1610804"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XXII. N. 6883 6, DICIEMBRE, 1886. PAG. 1."
gazette_number: "6883"
gazette_page: "1301"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1886-11-19"
---
# que autoriza al Gobierno para auxiliar la construcción de un camino de herradura entre la ciudad del Socorro y el río Carare

***El Consejo Nacional Legislativo***

**DECRETA:**

##### **Art 1°** Autorízase al Gobierno para hacer a la persona o compañía que tome a su cargo la construcción de un camino de herradura que ponga en comunicación directa la ciudad del Socorro con el rio Carare, atravesando la cordillera de Cobardes, frente a la misma ciudad del Socorro, las concesiones siguientes:

- 1° Hasta cien mil hectáreas de tierras baldías, a título gratuito, de las que haya disponibles al Occidente de la expresada cordillera.

- 2° Exención de derechos de Aduana y peajes nacionales para las máquinas, herramientas y demás utensilios que del extranjero se introduzcan con destino a la construcción del camino.

- 3° Derecho de preferencia, por seis años, para las adjudicaciones de terrenos baldíos, en una zona de ocho leguas, cuya línea central será el mismo camino.

Este derecho se refiere únicamente a las adjudicaciones imputables a las cien mil hectáreas de la concesión; y no afectara derechos de terceros, adquiridos por actos anteriores a la celebración definitiva del contrato sobre apertura de la vía.

- 4° Una guarnición militar (si el Gobierno lo estimare conveniente) hasta de cincuenta hombres, mientras sea necesaria para la seguridad de los trabajos del camino y de los colonos que se establezcan dentro de las zonas expresadas, como también de sus propiedades.

##### **Art 2°** El contrato que se celebre sobre las bases de esta ley, no requiere, para su validez, posterior aprobación legislativa; pero será sometido por el Gobierno en consulta al Consejo de Estado.

##### **Art 3°** Las adjudicaciones de terrenos baldíos que se concedan a los empresarios de este camino se harán por cuotas proporcionales, a medida que se vayan entregando terminadas y en perfecto estado de servicio las secciones en que se divida el camino; de tal modo que la adjudicación completa y definitiva de las cuotas que se hayan estipulado, no tendrá lugar sino a la terminación y entrega de toda la obra.

**Dada en Bogotá, a trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.**

**El Presidente, Juan De D. Ulloa. El Vicepresidente, José Maria Rubio Frade. El Secretario, Julio A. Corredor. El Secretario, Roberto de Narváez.**

**Gobierno Ejecutivo. Bogotá, Noviembre 18 de 1886.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) J. M. CAMPO SERRANO.**

**El Ministro de Hacienda, encargado del Despacho de Fomento,**

**ANTONIO ROLDÁN**
