---
title: "Por la cual se decretan unos auxilios"
identifier: "LEY-6-1940"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1940-09-20"
last_updated: "1940-09-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1561248"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N. 24469. 20, SEPTIEMBRE, 1940. PÁG. 1."
gazette_number: "24469"
gazette_page: "873"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1940-09-19"
---
# Por la cual se decretan unos auxilios

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** La República deplora el incendio de El Fresno, progresista ciudad del Tolima, alto ejemplo de la laboriosidad nacional.

##### **ARTICULO 2°** Auxiliase con la suma hasta de trescientos mil pesos ($ 300.000) a los damnificados particulares en el incendio de la población de El Fresno, que tuvo lugar en la madrugada del 11 de agosto del presente año.

##### **ARTICULO 3°** Asimismo auxiliase hasta con la suma de ochenta mil pesos ($ 80.000) a los damnificados en el incendio de la población de Cajamarca, que tuvo lugar el día 10 de marzo.

##### **ARTICULO 4°** Las sumas de dinero a que se refieren los dos artículos anteriores se incluirán precisamente en el Presupuesto de la próxima vigencia fiscal; de no incluirse por el Congreso en el Presupuesto, el Gobierno abrirá los créditos a que haya lugar, o hará los traslados del caso dentro del Presupuesto para atender a los auxilios decretados por esta Ley.

##### **ARTICULO 5°** El Gobierno, al reglamentar esta Ley, hará la distribución de la suma votada, en forma que ella se dedique a la reconstrucción de las zonas incendiadas, incluyendo la Casa Municipal de El Fresno, y a auxiliar a los damnificados. El Gobierno, de acuerdo con el Contralor General de la República, señalará, asimismo, la manera como deben ser manejados y controlados estos fondos.

##### **ARTICULO 6°** Para los efectos de la reconstrucción de las zonas afectadas por los incendios de El Fresno y Cajamarca, el Gobierno Nacional queda autorizado para efectuar operaciones de crédito con destino a tales obras y tomar a su cargo la ejecución de las mismas. Las operaciones de crédito no podrán exceder de las sumas señaladas por esta Ley.

##### **ARTICULO 7°** Las capitales de Departamento que no tengan establecido cuerpo de bomberos, o que el que posean no corresponda a las necesidades de la ciudad, deberán proceder a organizarlo inmediatamente que entre en vigencia la presente Ley. La Nación contribuirá con la suma de quince mil pesos ($15.000) para la organización de cada uno de los cuerpos de bomberos. El Gobierno queda autorizado para abrir los créditos o hacer los traslados que fueren necesarios para dar cumplimiento a esta disposición.

##### **ARTICULO 8°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez de septiembre de mil novecientos cuarenta.**

**El Presidente del Senado, NICOLAS LLINAS VEGA-El Presidente de la Cámara de Representantes, LUIS E. NIETO CABALLERO-El Secretario del Senado, Rafael Campo A. El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, septiembre 19 de 1940.**

**Publíquese y ejecútese,**

**EDUARDO SANTOS.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jorge GARTNER.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Francisco RODRIGUEZ MOYA**
