---
title: "Por la cual se conceden varias pensiones de jubilación y se reforma la Ley 29 de 1905"
identifier: "LEY-12-1907"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1907-05-07"
last_updated: "1907-05-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1567888"
department: "ASAMBLEA NACIONAL CONSTITUYENTE Y LEGISLATIVA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLII. N. 12942. 7, MAYO, 1907. PÁG. 1."
gazette_number: "12942"
gazette_page: "429"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1907-05-07"
modification_count: "2"
modification_summary: "Sustituido [Artículo 21 LEY 22 de 1942](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1577852#ver_1577875) · Derogado [Artículo 10 LEY 80 de 1916](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1625948#ver_1625960)"
---
# Por la cual se conceden varias pensiones de jubilación y se reforma la Ley 29 de 1905

**La Asamblea Nacional Constituyente y Legislativa**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** En atención á los meritorios servicios prestados á la República durante muchos años por loa señores Rafael Ramírez Castro, Angel María Gómez Mas y César C. Guzmán, concédeseles una pensión vitalicia igual al último sueldo de que hayan disfrutado.

##### **Artículo 2.°** Concédese en los mismos términos una pensión de jubilación al señor Enrique M. Maldonado, invalidado en servicio del Gobierno, y al doctor Antonio Garola Franco, antiguo servidor público.

##### **Artículo 3.°** Los individuos que hayan desempeñado el puesto de Magistrados de la Corte Suprema ó de Tribunales Superiores de Justicia durante un periodo de más de quince años y que alcancen á una edad de sesenta y cinco años, se retirarán de sus puestos con derecho á una pensión de cien pesos mensuales. De parecida gracia disfrutarán los Jueces Superiores y de Circuito, pero con una asignación de cincuenta pesos.

##### **Artículo 4.°** Las pensiones militares concedidas á virtud del inciso 4.none del artículo 2.none de la Ley 21 de 1904 la seguirán gozando las viudas é hijas mientras permanezcan solteras, y los hijos menores de los agraciados

##### **Artículo 5.°** El goce de pensión es incompatible con el de sueldo como empleado publico. En consecuencia, el pensionado que obtenga un empleo podrá optar á su voluntad por una de las dos cosas, pero en ningún caso puede recibir dos sueldos del Tesoro público simultáneamente.

##### **Artículo 6.°** Queda así reformada la Ley 28 de 1905.

##### **Artículo 7.°** Esta Ley comenzara a regir desde su publicación.

**Dada en Bogotá, á veintinueve de Abril de mil novecientos siete.**

**El Presidente, DIONISIO JIMÉNEZ**

**El Secretario, Gerardo Arrubla**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Abril 30 de 1907.**

**Publíquese y ejecútese,**

**(L. S.) R, REYES**

**El Ministro de Hacienda y Tesoro,**

**TOBÍAS VALENZUELA**
