---
title: "por la cual se ordena la construcción de una carretera entre los Departamentos del Cauca y Nariño"
identifier: "LEY-83-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-01-27"
last_updated: "1964-01-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1627789"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31278. 25, ENERO, 1964. PÁG. 1."
gazette_number: "31278"
gazette_page: "97"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1963-12-27"
---
# por la cual se ordena la construcción de una carretera entre los Departamentos del Cauca y Nariño

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** La Nación construirá, por conducto del Ministerio de Obras Públicas, y con especificaciones de vía principal, la carretera que, partiendo de la población de Mercaderes, en el Municipio del mismo nombre, Departamento del Cauca, llegue hasta la población de El Rosario, Distrito del mismo nombre, en el Departamento de Nariño, y luego de construída atenderá a su correcta conservación y más tarde a su pavimentación. Esta carretera se considerará incluída en el Plan Vial Nacional.

**Parágrafo.** En los estudios respectivos se seguirá el criterio de escoger la vía más corta y económica entre las dos poblaciones indicadas, que serán los únicos puntos obligados del trazado general.

##### **Artículo 2°.** El Ministerio de Obras Públicas, una vez sancionada la presente Ley, ordenará el trazado de esta vía con cargo a los fondos de la partida global correspondiente.

##### **Artículo 3°.** La carretera de que aquí se trata será construída por el Ministerio de Obras Públicas directamente o por contrato, según lo considere más conveniente.

##### **Artículo 4°.** La partida necesaria para el cumplimiento de esta Ley se incluirá en los presupuestos de las próximas vigencias y, si así no se hiciere, queda facultado el Gobierno para efectuar los traslados y realizar las operaciones de crédito indispensables.

##### **Artículo 5°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 3 de diciembre de 1963.**

**El Presidente del Senado,**

**AUGUSTO ESPINOSA VALDERRAMA.**

**El Presidente de la Cámara,**

**MANUEL CASTRO TOVAR.**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia.- Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., diciembre 27 de 1963.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría. El Ministro de Obras Públicas, Tomás Castrillón Muñoz.**
