---
title: "por la cual se provee a la construcción de una carretera interdepartamental y se dictan otras disposiciones sobre caminos"
identifier: "LEY-21-1926"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1926-10-13"
last_updated: "1926-10-13"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1576737"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXII. N. 20320. 13, OCTUBRE, 1926. PÁG. 1"
gazette_number: "20320"
gazette_page: "73"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1926-10-07"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "11"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se provee a la construcción de una carretera interdepartamental y se dictan otras disposiciones sobre caminos

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** Declárase de necesidad y utilidad publicas la construcción de una carretera que partiendo de Duitama, en el Departamento de Boyacá, y pasando por Charalá, una la Carretera Central del Norte con el gran Ferrocarril Central del Norte, en el punto más cercano al Municipio de Confines, en el Departamento de Santander.

##### **Artículo 2º.** Esta vía será construida con fondos nacionales para la cual se destina la suma de ochenta mil pesos ($ 80.000) anuales que se considerara incluida en la Ley de Apropiaciones de las respectivas vigencias hasta la terminación de la obra mencionada.

##### **Artículo 3º.** Terminado y adoptado el estudio técnico de todo o parte de la carretera, el Gobierno Nacional dispondrá sin demora su construcción simultáneamente y con igual intensidad en los trayectos correspondientes a los Departamentos de Santander y Boyacá.

##### **Artículo 4º.** Facúltase al Gobierno Nacional para contratar con los Departamentos de Santander y Boyacá, sin ulterior aprobación del Congreso, la construcción de todo o parte de la expresada carretera sobre la base de que la Nación reembolsara a esos Departamentos el costo efectivo de la obra que adelanten y entreguen y siempre que en su construcción se sometan a los planos aprobados por el Ministerio de Obras Públicas.

##### **Artículo 5º.** Declárase vía nacional, y por consiguiente incluida en el primer grupo de qué trata la Ley 70 de 1916, la que de Sogamoso conduce al rio Cuasina empalmando con la carretera de Puebloviejo (Boyacá) y pasando por Pajarito.

**Parágrafo.** Esta vía se considera de vital importancia y por lo mismo enumerada entre las que se relacionan en el artículo 3º de la misma Ley.

##### **Artículo 6º.** El Gobierno Nacional procederá a la construcción de la vía a que se refiere el artículo anterior directamente o por conducto del Gobierno de Boyacá, aprovechando los trayectos de carretera construidos y aplicando con tal fin la suma de cien mil pesos ($ 100.000) anuales, los cuales se incluirán en cada una de las leyes de Apropiaciones subsiguientes.

##### **Artículo 7º.** En caso de que el Gobierno Nacional no diere principio a la ejecución de la obra en el término de seis meses a contar desde el primero de enero de 1927, el Departamento de Boyacá podrá ejecutarla por su cuenta, en cuyo caso la Nación pagara al Departamento las sumas que este haya invertido.

##### **Artículo 8º.** Auxíliase con veinte mil pesos ($ 20.000) anuales la carretera que está construyendo el Departamento de Cundinamarca desde Choconta hasta Guateque.

Esta suma se incluirá en los Presupuestos de las próximas vigencias.

##### **Artículo 9º.** Declárase nacional el camino que une la ciudad de La Unión con la capital del Departamento de Nariño, pasando por la ciudad de San Lorenzo.

##### **Artículo 10.** El ordinal f) del artículo 2º de la Ley 70 de 1916, quedara así:

La vía del Sur, a partir de Bogotá hacia Puerto Asís por Fusagasugá, Neiva, Las Papas, La Cruz y Mocoa.

##### **Artículo 11.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a cuatro de octubre de mil novecientos veintiséis.**

**El Presidente del Senado, Alejandro GALVIS GALVIS. El Presidente de la Cámara de Representantes, Pompilio GUTIÉRREZ. El Secretario del Senado, Antonio Orduz Espinosa. El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder ejecutivo - Bogotá, octubre 7 de 1926.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ.**

**EL MINISTRO DE OBRAS PÚBLICAS,**

**Mariano OSPINA PÉREZ.**
