---
title: "Por la cual se dictan algunas disposiciones en relación con los yacimientos carboníferos en la cuenca de Cerrejón, en el Departamento del Magdalena y se dicta una disposición sabe tarifas de carbón"
identifier: "LEY-102-1943"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1943-12-29"
last_updated: "1943-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1824060"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25432. 29, DICIEMBRE, 1943. PÁG. 10."
gazette_number: "25432"
gazette_page: "970"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1943-12-29"
---
# Por la cual se dictan algunas disposiciones en relación con los yacimientos carboníferos en la cuenca de Cerrejón, en el Departamento del Magdalena y se dicta una disposición sabe tarifas de carbón

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTÍCULO 1°.** Declárase de utilidad y conveniencia pública la explotación de los yacimientos de carbón de la cuenca del **Cerrejón**, en el Departamento del Magdalena.

##### **ARTÍCULO 2°.** Una vez concluidos los estudios de carácter científico y comercial que adelanta el Ministerio de Minas y Petróleos acerca de los yacimientos expresados, el Gobierno procederá a gestionar la fundación de una empresa para su explotación racional. En la formación de dicha empresa, el Gobierno podrá tomar parte como accionista mediante aporte financiero, técnico o de cualquiera otra clase.

##### **ARTÍCULO 3°.** En desarrollo de esta Ley, el Gobierno podrá construir un muelle o un dique de embarque en el puerto de Riohacha, y ejecutar aquellas obras o vías que sean indispensables.

##### **ARTÍCULO 4°.** Con el propósito de establecer y fomentar la industria extractiva del carbón, no solo como artículo de consumo interno, sino como producto de exportación con miras a un mercado estable, el consejo Administrativo de los Ferrocarriles Nacionales fijará tarifas adecuadas para obtener dicha finalidad, sin ánimo de lucro en el transporte de dicho mineral.

##### **ARTÍCULO 5°.** Facúltase al Gobierno para celebrar las operaciones de crédito interno o externo necesarias para el cumplimiento de esta Ley.

Dada en Bogotá, a catorce de diciembre de mil novecientos cuarenta y tres.

El Presidente del Senado, **PARMENIO CARDENAS** - El Presidente de la Cámara de Representantes, **LUIS CARLOS MESA** - El Secretario del Senado, **Carlos Arturo Bossa** - El Secretario de la Cámara de Representantes, **Andrés Chaustre B.**

Órgano Ejecutivo - Bogotá, 29 de diciembre de 1943.

**Publíquese y ejecútese,**

**DARÍO ECHANDÍA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Minas y Petróleos,**

**Néstor PINEDA**

**Por el Ministerio de Obra Públicas, el Secretario, autorizado,**

**Mario FORERO CORTES**
