---
title: "Por la cual se vota un auxilio para las reconstrucciones de Manzanares"
identifier: "LEY-59-1947"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-01-07"
last_updated: "1948-01-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1611147"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26619. 7, ENERO, 1948. PÁG. 3."
gazette_number: "26619"
gazette_page: "35"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1947-12-23"
---
# Por la cual se vota un auxilio para las reconstrucciones de Manzanares

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1º.** Con motivo del incendio ocurrido en la ciudad de Manzanares, del Departamento de Caldas, el 18 de noviembre de 1945, que destruyo la zona central y comercial de la ciudad, la Nación contribuye con la suma de trescientos mil pesos ($300.000) para la reconstrucción de dicho sector, suma que será incluida en el Presupuesto Nacional y pagada por anualidades continuas no inferiores a cincuenta mil pesos ($50.000) por cada vigencia, hasta la concurrencia del total ordenado.

##### **ARTICULO 2º.** Aumentase a $100.000 la suma destinada por el artículo 5°. de la Ley 92 de 1945 para la reconstrucción del templo y casa parroquial de la misma ciudad, suma que será incluida en el Presupuesto Nacional y pagada en anualidades continuas no inferiores a $20.000.

##### **ARTICULO 3º**. El auxilio de $300.000 que se vota por el artículo 1o. será distribuido entre los damnificados, en proporción a la pérdida sufrida, sin que pueda darse a ninguna suma superior a $7.000. La Junta dará preferencia a los damnificados que hayan reconstruido o estén reconstruyendo en las condiciones determinadas por acuerdos municipales.

##### **ARTICULO 4º**. Los auxilios de que trata esta Ley serán distribuidos y manejados por la Junta de que trata la Ley 92 de 1945.

##### **ARTICULO 5º**. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a once de diciembre de mil novecientos cuarenta y siete.**

**El Presidente del Senado, ALONSO ARAGON QUINTERO, El Presidente de la Cámara de Representantes, JUAN B. BARRIOS.-El Secretario del Senado Carlos V. Rey.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Ignacio Amaris G.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, diciembre veintitrés de mil novecientos cuarenta y siete.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, J. M. BERNAL. El Ministro de Obras Públicas, Luis Ignacio ANDRADE.**
