---
title: "por la cual se honra la memoria del Himo. Sr. Dr. Rafael Celedón"
identifier: "LEY-24-1903"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1903-10-16"
last_updated: "1903-10-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1579916"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIX. N. 11923. 16, OCTUBRE, 1903. PÁG. 1."
gazette_number: "11923"
gazette_page: "553"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1903-10-16"
---
# por la cual se honra la memoria del Himo. Sr. Dr. Rafael Celedón

***El Congreso de Colombia***

CONSIDERANDO:

1.° Que el Illmo. Sr. Obispo de Santa Marta, Dr. Rafael Celedón, consagró toda su vida al servicio de la Iglesia, de la República y al cultivo de las ciencias y las letras;

2.° Que fue el primer sacerdote colombiano que predicó el Evangelio en las regiones de la Guajira y Sierra Nevada, edificó iglesias, fundó escuelas y estudió las lenguas de los indígenas, hasta el punto de llegar á publicar dos gramáticas de ellas, las cuales han merecido justos encomios dentro y fuera del país;

3.° Que educó á más de dos generaciones en el Departamento del Magdalena, y en el ejercicio de esta labor escribió varia obras didácticas de mérito reconocido para el uso de los colegios;

4.° Que como literario poeta y alcanzó altísima fama en Sud América y en la Madre Patria, y

5.° Que como Apóstol de Jesucristo murió cumpliendo sus sagrados deberes de Prelado, en visita por los pueblos de su Diócesis, y en extremada pobreza, porque todo cuanto tuvo fue para el necesitado y desvalido,

**DECRETA**:

##### **Art. 1.°** La República de Colombia lamenta profundamente la muerte del dignísimo Prelado colombiano Dr. Rafael Celedón, unas de sus glorias más positivas.

##### **Art. 2.°** A costa del Tesoro Público se erigirá en la Catedral de Santa Marta un monumento en mármol que guarde las cenizas del virtuosos Obispo, con esta inscripción:

*El Congreso de 1903, en testimonio de reconocimiento y admiración, al Illmo. Obispo de Santa Marta, Dr. Rafael Celedón.*

##### **Art. 3.°** El gasto que demande la ejecución de lo dispuesto en el anterior artículo se considerará incluído en el Presupuesto de Rentas y Gastos de la vigencia en curso.

**Dada en Bogotá, á 9 de Octubre de 1903.**

**El Presidente del Senado, MARCELINO ARANGO -El Presidente de la Cámara de Representantes, JOSÉ MEDINA CALDERÓN -El Secretario del Senado, Miguel A. Peñaredonda-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Octubre 14 de 1903.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.)JOSÉ MANUEL MARROQUÍN**

**El Ministro de Gobierno,**

**ESTEBAN JARAMILLO**
