---
title: "por la cual se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Rentas y Recursos de Capital y Ley de Apropiaciones para la vigencia fiscal de 1976 (Ministerio de Hacienda y Crédito Público), por $ 47.030.658.00"
identifier: "LEY-44-1976"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1977-01-24"
last_updated: "1977-01-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1822203"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIII. N. 34708. 24, ENERO, 1977. PÁG. 3."
gazette_number: "34708"
gazette_page: "67"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1976-12-15"
---
# por la cual se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Rentas y Recursos de Capital y Ley de Apropiaciones para la vigencia fiscal de 1976 (Ministerio de Hacienda y Crédito Público), por $ 47.030.658.00

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°.** Adiciónanse los cómputos del Presupuesto de Rentas y Recursos de Capital para la vigencia fiscal de 1976 en la cantidad de cuarenta y siete millones treinta mil seiscientos cincuenta y ocho pesos ($ 47.030.658.00) moneda legal, que con base en el Certificado de Disponibilidad número 07 expedido por el Contralor General de la República, por un valor de $370.128.415.73, de los cuales se utiliza la cantidad de $ 43.030.658.00, que se incorporarán con imputación al siguiente numeral:

**Presupuesto de Rentas y Recursos de Capital**

### **CAPITULO XII**

Recursos del Balance.

##### **Artículo 2°.** Con base en el recurso fiscal de que trata el artículo anterior, ábrense los siguientes créditos adicionales al Presupuesto para la vigencia fiscal de 1976:

**Presupuesto de Inversión.**

**Ministerio de Hacienda y Crédito Público.**

### **CAPITULO 240**

**Ministerio de Hacienda y Crédito Público.**

**Programa 573.**

Desarrollo urbano de la zona oriental de Bogotá.

Cancelación de reservas con recurso (BID 344-SF-CO) 13. Claves: Económica 608. Funcional 442.

Inversión indirecta.

##### **Artículo 3°.** Esta Ley rige desde la fecha de su sanción.

Dada en Bogotá, D.E., a… de… de mil novecientos setenta y seis (1976).

El Presidente del Honorable Senado de la República,

**EDMUNDO LÓPEZ GÓMEZ.**

El Presidente de la Honorable Cámara de Representantes,

**ALBERTO SANTOFIMIO BOTERO.**

El Secretario General del Honorable Senado de la República,

**Amaury Guerrero.**

El Secretario de la Honorable Cámara de Representantes,

**Ignacio Laguado Moncada.**

República de Colombia - Gobierno Nacional.

Bogotá, D.E., 15 de diciembre de 1976.

**Publíquese y ejecútese.**

**alfonso lopez michelsen.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rodrigo Botero Montoya.**
