---
title: "por el cual se abren varios créditos suplementales á los Presupuestos de 1901 á 1902 y 1903 y 1904 en el Departamento de Relaciones Exteriores"
identifier: "LEY-39-1905"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1905-05-06"
last_updated: "1905-05-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1594246"
department: "ASAMBLEA NACIONAL CONSTITUYENTE Y LEGISLATIVA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLI. N. 12343. 6, MAYO, 1905. PÁG. 3."
gazette_number: "12343"
gazette_page: "383"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1905-05-06"
---
# por el cual se abren varios créditos suplementales á los Presupuestos de 1901 á 1902 y 1903 y 1904 en el Departamento de Relaciones Exteriores

***La Asamblea Nacional Constituyente y Legislativa de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Abrase al Presupuesto de Gastos de 1903 y 1904 un crédito suplemental por la suma de treinta y cinco mil pesos ($ 35000), con imputación al Departamento de Relaciones Exteriores, capítulo 23,servicio consular artículo 199, en la forma siguiente:

Para legalizar los pagos hechos en la tesorería general en varios consulados de la república y en la asamblea de Barraquilla, Cúcuta y Maracaibo por gastos causados en el servicio Consular ................................$33,718 35

Para pagar á los Sres. Rafael Pinto V., Antonio Pachón y José Joaquín Serrano lo que se les deba por los sueldos y viáticos que devengaron como Cónsules de la República en el Havre, Bardeos y San José de Costa Rica,

respectivamente .....................1,281 65

Suma ......................................$35,000

##### **Art. 2.°** Para pagar al Sr. Luis R, Guzmán lo que se le adeuda por unas publicaciones ordenadas por el Gobernador de Bolívar, referentes á la separación de Panamá, $ 250.

##### **Art. 3.°** Abrase al presupuesto de Gastos del bienio de 1901 y 1902 un crédito adicional para pagar lo que resulte á deberse, según los comprobantes respectivos al Sr. Gonzalo Pérez por sueldos y viáticos como Secretario y Encargado de la Legislación de Colombia en la República de Ecuador, hasta de $3,200.

**Dada en Bogotá, á veinticinco de Abril de mil novecientos cinco.**

**El Presidente,**

**ENRIQUE RESTREPO GARCIA**

**El Secretario, Rafael EspinosaG.**

**Poder Ejecutivo Bogotá-Abril 27 de 190.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) R. REYES**

**El Ministerio de Hacienda y Tesoro,**

**PEDRO ANTONIOMOLINA**
