---
title: "por la cual se legalizan unos gastos"
identifier: "LEY-45-1921"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1921-12-07"
last_updated: "1921-12-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1599497"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LVII. N.18015. 7, DICIEMBRE, 1921. PÁG. 1."
gazette_number: "18015"
gazette_page: "445"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1921-12-07"
---
# por la cual se legalizan unos gastos

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Articulo 1º** Legalizanse los gastos hechos en el mes de enero de 1909 por el Administrador de Hacienda de Túndame, imputables al Departamento de vigencia expiradas, capítulo 46, Articulo 284, que asciende a la suma de tres mil seiscientos ochenta y uno con veintidós centavos ($ 3.681.22),por encontrarse la constancia de haberse cubierto las nóminas respectivas.

##### **Artículo 2º** La Corte de Cuentas, comunicara al Juzgado de Ejecuciones Fiscales, la cesación de la ejecución contra el Administrador de Hacienda respectivo, en Cuanto se refiere a la cantidad mencionada.

##### **Artículo 3º** Para el completo pago de las sumas a que se refieren las ejecuciones que cursan contra el mismo Administrador de Hacienda del extinguido Departamento de Túndame, se autoriza al Juez Nacional de Ejecuciones Fiscales, para que reciba y acepte en pago créditos pertenecientes a la vigencia a que esas ejecuciones se contraen, siempre que estén debidamente legalizados y que tengan imputación en el Presupuesto Nacional correspondiente.

##### **Artículo 4º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a primero de diciembre de mil novecientos veintiuno.**

**El Presidente del Senado, MIGUEL M. TORRALBO. El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**VICTOR M. SALAZAR. El Secretario del Senado, JULIO D. PORTOCARRERO. El Secretario de la Cámara de Representantes, FERNANDO RESTREPO BRICEÑO.**

**Poder Ejecutivo.-Bogotá, diciembre 6 de 1921.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JORGE HOLGUIN. El Secretario del Tesoro, encargado del despacho, EUGENIO ANDRADE.**
