---
title: "Sobre defensa de la isla de Tumaco contra las invasiones del mar"
identifier: "LEY-17-1903"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1903-10-06"
last_updated: "1903-10-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1572876"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIX. N. 11917. 6, OCTUBRE, 1903. PÁG. 1."
gazette_number: "11917"
gazette_page: "529"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Presidencia de la República"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1903-10-06"
---
# Sobre defensa de la isla de Tumaco contra las invasiones del mar

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.º** Desde el mes siguiente al de la sanción de la presente Ley, el Administrador de la Aduana de Tumaco pasará á la Caja de la Tesorería de ese Municipio, por cuotas de á mil pesos ($1,000) cada mes, y en la misma moneda en que hoy se recauda la renta aduanera en ese puerto, los doce mil pesos ($12,000) que por disposición de la Ley 85 de 1890, están destinados al amurallamiento de la mencionada Isla.

##### **Art. 2.º** El Poder Ejecutivo procederá inmediatamente á enviar á Tumaco un ingeniero hábil que levante el plano respectivo y de principio á los trabajos de amurallamiento tan pronto como se le suministren los materiales necesarios.

##### **Art. 3.º** El Gobernador del Departamento del Cauca reglamentará por decreto especial la inversión de los fondos que se aplican á la obra, la cual se llevará á cabo por el sistema de administración.

##### **Art. 4.º** Considérese incluida en el Presupuesto nacional vigente la partida necesaria para dar cumplimiento á esta Ley.

**Dada en Bogotá, á 28 de Septiembre de 1903.**

**El Presidente del Senado, Joaquín M. Uribe B.-El Presidente de la Cámara de Representantes, José Medina Calderón-El Secretario del Senado, Miguel A. Peñaredond,-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Octubre 1.º de 1903.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) josé manuel MARROQUÍN.**

**El Ministro de Hacienda,**

**ruperto FERREIRA.**
