---
title: "Que adiciona la 26 de 1863"
identifier: "LEY-34-1880"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1880-06-15"
last_updated: "1880-06-15"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1590787"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO XVI. N. 4740. 15, JUNIO, 1880. PÁG. 1."
gazette_number: "4740"
gazette_page: "8007"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1880-06-15"
---
# Que adiciona la 26 de 1863

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1.°** Cuando ocurran dificultades internacionales, que poniendo en peligro la seguridad exterior, en cualquier forma, exijan, a juicio del Presidente de la Union, su presencia fuera de la capital de ésta, como medio de obtener o acelerar un arreglo pacífico, o de facilitar la defensa o reintegración del territorio nacional, el espresado funcionario podrá, de acuerdo con el artículo 77 de la Constitucion, trasladarse temporalmente al punto o puntos que las circunstancias indiquen, quedando en la capital los Secretarios de Estado que le designe, los cuales despacharán los negocios comunes con aplicacion estricta de las disposiciones lejislativas i ejecutivas vijentes; i los que requieran consulta serán diferidos hasta el regreso del Presidente o despachados al tenor de las órdenes que los comunique.

##### **Art. 2.°** Cuando haya fundados temores de grave.perturbacion del órden en algún Estado, i juzgare el Presidente de la Union que su presencia en él podría contribuir a la desaparicion del peligro de guerra, por el mas fácil i eficaz empleo de los medios con iliatorios, se le autoriza también para trasladarse temporalmente al punto o puntos que las circunstancias indiquen, quedando en la capital los Secretarios de Estado que él designe despachando del propio modo dispuesto en el artículo anterior.

##### **Art. 3.°** El cumplimiento de esta lei no causará ningún gravamen estraordinario al Tesoro nacional.

##### **Art. 4.°** Queda, en los términos de la presente, reformado el artículo 6.° de la lei 30 de 19 de mayo de 1863.

**Dada en Bogotá, a once de junio de mil ochocientos ochenta.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Manuel Laza Grau.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Martin Salcedo Ramón.**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Antonio José Restrepo.**

**Poder Ejecutivo nacional.-Bogotá, 12 de junio de 1880**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S). RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario de Relaciones Esteriores, encargado del Despacho de la Secretaría de Gobierno,**

**Luis Carlos Rico.**
