---
title: "por la cual se crea una Provincia y un Circuito de Notaría y registro en el Departamento de Cundinamarca"
identifier: "LEY-22-1903"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1903-10-16"
last_updated: "1903-10-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1577512"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIX. N. 11923. 16, OCTUBRE, 1903. PÁG. 1."
gazette_number: "11923"
gazette_page: "553"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1903-10-16"
---
# por la cual se crea una Provincia y un Circuito de Notaría y registro en el Departamento de Cundinamarca

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Créase una Provincia en el Departamento de Cundinamarca, compuesta de los Municipios de Girardot, que será su cabecera, Agua de Dios, Guataquí, Nariño, Nilo y Ricaurte.

Esta nueva circunscripción se denominará *Providencia de Girardot* y tendrá el mismo número de empleados que las demás del Departamento.

**Parágrafo.** Declárase que los Decretos de carácter Legislativo sobre división territorial en el Departamento de Cundinamarca han surtido sus efectos, con excepción del número 51 de 1900.

##### **Art. 2.°** Los Municipios que componen la Provincia de Girardot formarán tambien un Circuito de Notaría y Registro, y las Oficinas de Notario y Registrador se radicarán en la cabecera de la Provincia.

##### **Art. 3.°** Corresponde al Gobernador de Cundinamarca promover el cumplimiento de esta Ley, que empezará á regir desde el 1.° de Enero de 1904.

##### **Art. 4.°** En los términos de la presente quedan reformadas las Leyes sobre división territorial en el Departamento de Cundinamarca.

**Dada en Bogotá, á 9 de Octubre de 1903.**

**El Presidente del Senado, MARCELINO ARANGO -El Presidente de la Cámara de Representantes, JOSÉ MEDINA CALDERÓN -El Secretario del Senado, Miguel A. Peñaredonda-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Octubre 10 de 1903.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) JOSÉ MANUEL MARROQUÍN**

**El Ministro de Gobierno,**

**ESTEBAN JARAMILLO**
