---
title: "Por la cual se honra la memoria de un distinguido servidor de la República"
identifier: "LEY-53-1915"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1915-11-15"
last_updated: "1915-11-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1606584"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LI. N. 15644. 15, NOVIEMBRE, 1915. PÁG. 1."
gazette_number: "15644"
gazette_page: "1530"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1915-11-15"
---
# Por la cual se honra la memoria de un distinguido servidor de la República

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1**.° La Republica tributa como homenaje de gratitud al señor General Francisco J. Palacio y honra su memoria, por los grandes servicios que con abnegación y constancia ejemplares presto a la Patria, especialmente en defensa armada de sus instituciones.

##### **Artículo 2.**° El Gobierno mandará hacer un retrato al óleo del señor General Francisco J. Palacio, el cual será colocado en el salón principal de la Gobernación del Departamento del Atlántico. Al pie del retrato y en una placa de metal llevara esta inscripción:

**El Congreso de Colombia 1915**

##### **Artículo 3.**° El gasto que ocasione el cumplimiento de la presente ley se estimara incluído en el Presupuesto de gastos de la próxima vigencia.

##### **Artículo 4.**° Un ejemplar auténtico de esta Ley se enviará a la familia del General Palacio. Dada en Bogotá a once de noviembre de mil novecientos quince.

El Presidente del Senado,

**Marcelino ARANGO**.

El Presidente de la Cámara de Representantes,

**A. DULCEY**

El Secretario del Senado,

**Carlos Tamayo***.*

El Secretario de la Cámara de Representantes,

**Pedro León Moreno**

Poder Ejecutivo Bogotá, noviembre 13 de 1915.

Publíquese y Ejecútese.

**JOSE VICENTE CONCHA**

El Ministro de Gobierno,

**M** iguel ABADIA MENDEZ.
