---
title: "por la cual se modifica el artículo 110 del Código Penal"
identifier: "LEY-1326-2009"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2009-07-15"
last_updated: "2009-07-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1677397"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47411. 15, JULIO, 2009. PÁG. 44."
gazette_number: "47411"
gazette_page: "44"
gazette_pdf_page: "44"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "2009-07-15"
---
# por la cual se modifica el artículo 110 del Código Penal

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1°.** El artículo 110 del Código Penal quedará así:

**Artículo 110.** *Circunstancias de agravación punitiva para el homicidio culposo.* La pena prevista en el artículo anterior se aumentará:

- 1. Si al momento de cometer la conducta el agente se encontraba bajo el influjo de bebida embriagante o droga o sustancia que produzca dependencia física o síquica y ello haya sido determinante para su ocurrencia, la pena se aumentará de la mitad al doble de la pena.

- 2. Si el agente abandona sin justa causa el lugar de la comisión de la conducta, la pena se aumentará de la mitad al doble de la pena.

- 3. Si al momento de cometer la conducta el agente no tiene licencia de conducción o le ha sido suspendida por autoridad de tránsito, la pena se aumentará de una sexta parte a la mitad.

- 4. Si al momento de los hechos el agente se encontraba transportando pasajeros o carga pesada sin el lleno de los requisitos legales, la pena se aumentará de una cuarta parte a tres cuartas partes.

- 5. Si al momento de los hechos el agente se encontraba transportando niños o ancianos sin el cumplimiento de los requisitos legales, la pena se aumentará de una cuarta parte a tres cuartas partes.

**Artículo 2°.** La presente ley rige a partir de su publicación y deroga todas las normas que le sean contrarias.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Hernán Andrade Serrano.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Germán Varón Cotrino.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Jesús Alfonso Rodríguez Camargo.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 15 de julio de 2009.

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

El Ministro del Interior y de Justicia,

**Fabio Valencia Cossio.**
