---
title: "Por la cual se ordena la canalización del río Mojana y la realización de varios trabajos hidrulícos"
identifier: "LEY-105-1943"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1943-12-29"
last_updated: "1943-12-29"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1640807"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25432. 29, DICIEMBRE, 1943. PÁG. 11."
gazette_number: "25432"
gazette_page: "971"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1943-12-29"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se ordena la canalización del río Mojana y la realización de varios trabajos hidrulícos

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** Dentro del menor tiempo posible, el gobierno nacional, por conducto del Ministerio de Obras Públicas, procederá a ejecutar los trabajos de limpia, rectificación canalización del río Mojana, en el Departamento de Bolívar, a fin de que, en todas las épocas del año, la mencionada vía acuática sea navegable desde la boca de perico, sobre el Magdalena, hasta el puerto de majagual.

##### **ARTICULO 2°.** Dentro del mismo plazo y antes de proceder a cualquier trabajo efectivo, el Gobierno Nacional procederá a nombrar una comisión técnica de Ingenieros que se encargue de dictaminar sobre la conveniencia o Inconveniencia que para la economía de la región del Mojana tiene el canal de **Morro Hermoso**, recientemente abierto por iniciativa particular y que se comunica al rio Mojana con el rio cauca.

##### **ARTICULO 3°.** En cumplimiento de la ley 24 de 1937, el Gobierno Nacional procederá en forma amplia y completa, las obras de defensa del puerto de sucre (Bolívar), incluyendo en el presupuesto de la próxima vigencia la suma de diez mil pesos ($10.000.00), que por medio de la presente se ordena para tal fin.

##### **ARTICULO 4°.** Las sumas necesarias para el total cumplimiento de esa ley, serán tomadas del empréstito externo que el Gobierno Nacional está en vías de contar para subvenir a las necesidades de las obras públicas en la vigencia de 1944.

##### **ARTICULO 5°.** En caso de no hacerse como lo ordena el artículo anterior, el Gobierno Nacional queda autorizado para abrir los créditos y contracreditos necesarios en el presupuesto de 1944, a fin de que las obras ordenadas por la presente ley sean una realidad.

##### **ARTICULO 6°.** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a catorce de diciembre de mil novecientos cuarenta y tres.**

**El Presidente del Senado, PARMENIO CARDENAS. - El Presidente de la Cámara de Representantes, Emilio LEBOLO DE LA E.- El Secretario del Senado, Carlos Arturo Bossa. -El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**Organo Ejecutivo. -Bogotá, 29 de diciembre de 1943.**

**Publíquese y ejecútese.**

**DARIO ECHANDIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO.**

**Por el Ministro de Obras Públicas, el Secretario, autorizado,**

**Mario FORERO CORTES.**
