---
title: "De Presupuestos Nacionales de rentas, gastos y crédito público para el periodo fiscal de 1o de enero a 31 de diciembre de 1923"
identifier: "LEY-7-1923"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1923-02-10"
last_updated: "1923-02-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1562333"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIX. N. 18767. 10, FEBRERO, 1923 PÁG. 1."
gazette_number: "18767"
gazette_page: "321"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1923-02-10"
---
# De Presupuestos Nacionales de rentas, gastos y crédito público para el periodo fiscal de 1o de enero a 31 de diciembre de 1923

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

#### PARTE PRIMERA

Presupuesto de rentas

##### **Artículo 1º** El monto de las rentas y contribuciones nacionales que se recauden en el periodo económico de 1o. de enero a 31 de diciembre de 1923, para atender a los gastos de la Administración Pública, se computa por aproximación en la suma de veintiún millones novecientos mil ochocientos pesos ($ 21.900,800), conforme al siguiente pormenor:

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 18767 (TABLA DE PRESUPUESTO) PÁG. 1.**

**Parágrafo 1°** Se tendrán como incluidas en este artículo las rentas y contribuciones que se establezca por el presente Congreso, siempre que su recaudación deba empezar en el próximo año económico, y disminuidas o suprimidas las que se disminuyan o supriman en virtud de leyes que deban principiar a tener en el mismo año.

**Parágrafo 2º** En el caso de que se establezcan por leyes del presente a nuevas rentas y contribuciones cuya cobranza deba principiar antes de enero de 1923, su producto proporcional se acumulara al Presupuesto de rentas de 1922.

#### PARTE SEGUNDA

Presupuesto de gastos

##### **Artículo 2º** Abrese al Poder Ejecutivo, para gravar la cuenta general del Tesoro con los gastos que se causen durante la vigencia económica de 1o. de enero a 31 de diciembre de 1923, hasta la concurrencia de veintiún millones quinientos mil sesenta y un cincuenta y tres centavos ($ 21.500,061-53), aplicables así:

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 18767 (TABLA DE PRESUPUESTO) PÁG. 1 A 10.**

#### PARTE TERCERA

Presupuesto especial de crédito público.

##### **Artículo 3°** Fíjase para la emisión de documentos de deuda de la República, en el año fiscal de 1° de enero a 31 de diciembre de 1923, la suma de novecientos setenta y ocho mil ciento cuarenta y cuatro pesos sesenta y un centavos ($ 978, 144-61), así:

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 18767 (TABLA DE PRESUPUESTO) PÁG. 10.**

##### **Artículo 4°** La Dirección General de la Contabilidad nacional, la Oficina Central de Ordenación, las de reconocimientos de los Ministerios, las pagadoras de los gastos, las recaudadoras de las rentas y la Sección de Crédito Público, procederán a abrir las cuentas para el período fiscal de 1° de enero a 31 de diciembre de 1923, precisamente de acuerdo con la respectiva liquidación de los Presupuestos, tan luégo como la reciban.

**Dada en Bogotá, a veinte de enero de mil novecientos veintitrés.**

**El Presidente del Senado, Luis CUERVO MARQUEZ.-El Presidente de la Cámara de Representantes, Sacramento CEBALLOS G.-El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, enero 26 de 1923.**

**Publíquese y ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA. El Ministro del Tesoro, Gabriel POSADA.**
