---
title: "por la cual la Nación honra la memoria del señor Gilberto García, fundador y primer Comandante del benemérito Cuerpo de Bomberos de Palmira, Valle, al cumplirse los cincuenta años de su creación y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-33-1982"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1982-11-17"
last_updated: "1982-11-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1589795"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVIII. N. 36131. 17, NOVIEMBRE, 1982. PÁG. 1."
gazette_number: "36131"
gazette_page: "481"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1982-11-03"
---
# por la cual la Nación honra la memoria del señor Gilberto García, fundador y primer Comandante del benemérito Cuerpo de Bomberos de Palmira, Valle, al cumplirse los cincuenta años de su creación y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo primero. El Congreso de la República de Colombia honra la memoria del ilustre ciudadano Gilberto García, fundador y primer Comandante del benemérito Cuerpo de Bomberos Voluntarios de Palmira, Valle, al cumplirse cincuenta años de la fundación de dicha institución los cuales han estado dedicados al servicio ininterrumpido de la comunidad en la prevención y adecuada atención de diversas calamidades públicas.

##### Artículo segundo. Autorízase al Gobierno Nacional para que en homenaje y reconocimiento a tan ilustre ciudadano, se asocie a la celebración del cincuentenario de la fundación del benemérito Cuerpo de Bomberos Voluntarios de la ciudad de Palmira, Valle, que tendrá lugar el día 3 de diciembre de 1981, y destacar así su meritoria obra.

Parágrafo. En desarrollo a lo dispuesto en el ordinal 20 del artículo 76 de la Constitución Nacional y de la Ley 25 de 1977, el Gobierno Nacional hará los aportes necesarios para la adquisición de una máquina extintora de incendios con destino al benemérito Cuerpo de Bomberos Voluntarios de Palmira, Valle.

##### Artículo tercero. Una placa conmemorativa se colocará en el salón de actos de la referida entidad con la siguiente leyenda: "El Congreso de Colombia al señor Gilberto García, fundador y primer Comandante del benemérito Cuerpo de Bomberos Voluntarios de Palmira, Valle, al cumplirse cincuenta años de su fundación".

##### Artículo cuarto. Autorízase al Gobierno Nacional para hacer los créditos y contracréditos necesarios para el cabal y oportuno cumplimiento de la presente Ley.

##### Artículo quinto. Copia de esta Ley, en nota de estilo, será entregada a las directivas de la entidad mencionada en acto especial.

##### Artículo sexto. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 3 de noviembre de mil novecientos ochenta y dos (1982).**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Bernardo Guerra Serna.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Hernando Gómez Otálora.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional. Publíquese y ejecútese. Bogotá, D. E., 3 de noviembre de 1982.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministerio de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**
