---
title: "Adicional al Código de Comercio"
identifier: "LEY-35-1875"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1875-05-28"
last_updated: "1875-05-19"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1591785"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N. 3458. 28, MAYO, 1875. PÁG. 1."
gazette_number: "3458"
gazette_page: "2881"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
comments: "Norma no vigente, por derogatoria orgánica, por el Decreto 410 de 1971"
entry_into_force: "1875-05-28"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "25"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Adicional al Código de Comercio

**El Congreso de los Estados Unidos de Colombia**

**DECRETA:**

COMERCIO FLUVIAL NACIONAL.

##### **Artículo 1.°**Llámese comercio fluvial nacional el que se hace por rios que bañen mas de un Estado de la Union, o que pasen de una Nacion limítrofe.

##### **Artículo 2.°** Las disposiciones contenidas en el Código de Comercio de la Union, sancionado en 1870, i modificado en 1873 (lei 10. de 11 de marzo), se hacen estensivas al comercio fluvial, en cuanto sean aplicables, por manera que todo lo que en dicho Código se dice de mar i de comercio marítimo, se estiende tambien a los rios i comercio fluvial.

##### **Artículo 3.°**Las atribuciones señaladas en dicho Código a los Tribunales de comercio, serán ejercidas por los juzgados nacionales de 1.ª instancia, a cuya jurisdiccion pertenezca el puerto fluvial de la procedencía de la nave, o de su destino o de su arribada, segun el caso, o aquel a donde primero ocurra el capitan u oficial que haga sus veces.

##### **Artículo 4.°**Las pólizas de seguros hacen fe en juicio, siempre que se otorguen con las formalidades que exijan las leyes de los Estados en que aquellas se firmen.

##### **Artículo 5.°**Declarado que una nave fluvial no puede navegar, el asegurado no podrá abandonar la carga que lleve, hasta que hayan trascurrido veinte dias despues de notificados los aseguradores de la resolucion que la declare en incapacidad de navegar; pero si dentro de dicho plazo no se encontrare una nave para continuar el viaje de las mercancías aseguradas, el asegurado podrá hacer la dejacion.

##### **Artículo 6.°**Embarcada la nave fluvial, el asegurado no podrá hacer la dejacion de la carga asegurada, hasta que haya trascurrido el término de que habla el artículo anterior, i entretanto deberá practicar las dilijencias de que habla el artículo 490 del Código de Comercio.

##### **Artículo 7.°** Tratándose de seguro fluvial, el asegurado deberá hacer dejación dentro de veinte dias, contados de la manera siguiente:

En los casos de apresamiento, naufrajio i varamiento con rotura, pérdida verdadera noticia del siniestro.

En los casos de incapacidad de una nave, para navegar, o de embargo, desde el vencimiento de los plazos señalados en los artículos 5.° i 7.°

El derecho de hacer dejacion caduca por el vencimiento de loe respectivos plazos.

##### **Artículo 8.°**En todo rio cuya navegacion esté sujeta a la lejislacion nacional, conforme a la Constitucion, deberá mantener el Poder Ejecutivo un Inspector do Marina, de acuerdo con lo dispuesto en la lei de 10 de junio de 1871, siempre que el rio sea surcado por embarcaciones que conduzcan mercaderías aseguradas por alguna Compañía de carácter nacional, legalmente establecida ; dichos Inspectores tendrán, ademas de las funciones i deberes que les señalen las leyes i los decretos ejecutivos, la de ponerse en relacion con las compañías de seguros, dándoles oportunos avisos de lo que pueda convenirles, espidiendo los certificados de que habla el artículo 71 de dicha lei, a solicitud de algun ajente, pasando al Director jerente copia de los certificados de que habla el artículo 72, i en jeneral, practicando todo lo que pueda conducir a dar seguridad a las propiedades i vidas de los navegantes.

##### **Art. 9.°** Las funciones atribuidas por al Código de Comercio al Capitan de puerto, sarán ejercidas, en los puertos-fluviales donde no lo haya, por los Administradores nacionales de Hacienda, i , en su defecto, por la primera autoridad política local.

##### **Art. 10.** La servidumbre legal relativa al uso público de las riberas de los rios cuya navegacion toca arreglar a la República, en cuanto sea necesario para la misma navegacion o flote, se entiende al espacio de treinta metros para cada lado del. rio, medidos desde la línea hasta donde alcanzan aguas en su mayor incremento.

En las orillas que caen perpendicularmente sobre las aguas del rio, los treinta metros se contarán desde el borde superior accesible o que se preste para el tránsito cómodo a pié.

##### **Art. 11.**En el espacio o faja que constituye la servidumbre legal del uso de las riberas, la autoridad dispondrá, o permitirá la ereccion de cualesquiera obras que conduzcan a mejorar la navegacion, facilitar el tráfico por medio de puentes, barcas, muelles i atracaderos i desarrollar las prescripciones de la presente lei, sin que se entienda enajenado el suelo en ningun caso por la ereccion de tales obras.

##### **Art. 12.**Las disposiciones nacionales sobre policía de puertos marítimos, se estienden a los puertos fluviales nacionales.

**Dada en Bogotá, a diez i ocho de mayo de mil ochocientos setenta i cinco.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Gonzalo A. Tavera.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Manuel Sárria.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Benjamin Pereira G.**

**Poder Ejecutivo nacional-Bogotá, 19 de mayo de 1875.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S.) S. PÉREZ.**

**El Secretario de lo Interior i Relaciones Esteriores,**

**J. Sanchez.**
