---
title: "Por la cual se aumenta los sueldos a algunos empleados y el personal de la Aduana de Barranquilla"
identifier: "LEY-7-1914"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1914-06-08"
last_updated: "1914-06-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1562296"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO L .N. 15211. 8, JUNIO, 1914. PÁG. 1."
gazette_number: "15211"
gazette_page: "1241"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Derogada orgánicamente por la Ley 85 de 1915"
entry_into_force: "1914-06-08"
---
# Por la cual se aumenta los sueldos a algunos empleados y el personal de la Aduana de Barranquilla

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Créanse los puestos de dos Liquidadores, tres Revisores y tres Oficíales Escribientes en la Aduana de Barranquilla, por el tiempo que el Gobierno lo estime necesario.

##### **Artículo 2°.** Elévanse los sueldos de los siguientes empleados de la misma Aduana de Barranquilla y de la Sección 2. del Ministerio de Hacienda, así:

Los Reconocedores, a. $ 120 mensuales cada uno .

Los Revisores, a $ 120 mensuales cada uno.

Los Liquidadores, a $ 125 mensuales cada uno.

Los Oficiales Escribientes, a $ 70 mensuales cada uno.

El Archivero, a $ 80 mensuales.

Ministerio de Hacienda:

Jefe de la Sección 2.* a $ 150 mensuales.

Subjefe de la Sección 2 a $ 120 mensuales.

Oficial Mayor de la Sección 2.a. $ 80 mensuales.

Escribientes, a $ 60 mensuales cada uno.

##### **Artículo 3°.** La presente Ley regirá desde su publicación en el Diario Oficial.

**Dada en Bogotá, a veintinueve de mayo de mil novecientos catorce.**

**EI Presidente del Senado,**

**JORGE E. DELGADO**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**ANTONIO MAURO GIRALDO**

**El Secretario del Senado.**

**Carlos Tamayo**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Fernando Restrepo Briceño**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, junio 2 de 1914. Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda.**

**JOSE A. LLORENTE**
