---
title: "por la cual la Nación se asocia a la celebración del primer centenario de la Batalla de Cuaspud\""
identifier: "LEY-105-1962"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1963-02-05"
last_updated: "1963-02-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1640866"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 31003. 5, FEBRERO, 1963. PÁG. 1."
gazette_number: "31003"
gazette_page: "209"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1962-12-29"
---
# por la cual la Nación se asocia a la celebración del primer centenario de la Batalla de Cuaspud"

**El Congreso de Colombia**

**DECRETO:**

##### **Artículo 1°.** La Nación se asocia a la conmemoración del primer centenario de la batalla de Cuaspud, librada el 6 de diciembre de 1863, en la cual se cubrió de gloria la Guardia Colombiana comandada por el General Tomas Cipriano de Mosquera.

##### **Artículo 2°.** El 6 de diciembre de 1963, el Gobierno Nacional dará al servicio los siguientes establecimientos de utilidad pública:

- a) Una Escuela de Artes y Oficios en la población de Carlosama del Departamento de Nariño, la que será conocida con el nombre de "República del Ecuador".

- b) Una Escuela Vocacional en el sitio de Coconuco, que llevara el nombre de Escuela Vocacional "Pinsaqui".

##### **Artículo 3°.** Para dar cumplimiento a los dispuesto en el artículo anterior, votase la suma de dos millones de pesos ($2.000.000.00) que será invertida así: Escuela de Artes y Oficios "República del Ecuador" Carlosama $1.000.000.00 Escuela Vocacional "Pinsaqui" Coconuco $1.000.000.oo.

##### **Artículo 4°.** La suma total de que habla el artículo anterior podrá ser repartida a juicio del Gobierno en los Presupuestos de 1961, 1962 y 1963; pero forzosamente las obras que ordena la presente Ley serán inauguradas y dadas al servicio el 6 de diciembre de 1963.

##### **Artículo 5°.** EL Gobierno por intermedio de los Ministerios de Educación y de Salud Pública, reglamentara la presente Ley, quedando además autorizado para hacer las apropiaciones del caso, si no fueren incluidas en los Presupuestos de 1961, 1962 y 1963.

##### **Artículo 6°**. La presente Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a seis de diciembre de mil novecientos sesenta y dos.**

**El Presidente del Senado,**

**CARLOS LLERAS RESTREPO.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**MANUEL OSPINA VASQUEZ**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El secretario de la cámara de representantes,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia gobierno nacional.**

**Bogotá, d. e., diciembre 29 de 1962.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz De Santamaría. El Ministro de Educación Nacional. Pedro Gómez Valderrama.**
