---
title: "por la cual se conceden al Presidente de la República algunas facultades extraordinarias"
identifier: "LEY-61-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-05-29"
last_updated: "1888-05-29"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1806120"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7399. 29, MAYO, 1888. PÁG. 1."
gazette_number: "7399"
gazette_page: "541"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1888-05-29"
---
# por la cual se conceden al Presidente de la República algunas facultades extraordinarias

***El Consejo Nacional Legislativo***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.º** Facúltase al Presidente de la República:

1.º Para prevenir y reprimir administrativamente los delitos y culpas contra el Estado que afecten el orden público, pudiendo imponer, según el caso, las penas de confinamiento, expulsión del territorio, prisión ó pérdida de derechos políticos por el tiempo que crea necesario.

2.º Para prevenir y reprimir con iguales penas las conspiraciones contra el orden público y los atentados contra la propiedad pública ó privada que envuelvan, á su juicio, amenaza de perturbación del orden ó mira de infundir terror en los ciudadanos; y

3.º Para borrar del Escalafón a los militares que, por su conducta, se hagan indignos de la confianza del Gobierno á juicio de aquel Magistrado.

##### **Art. 2.º** El Presidente de la República ejercerá el derecho de inspección y vigilancia sobre las asociaciones científicas é institutos docentes; y queda autorizado para suspender, por el tiempo que juzgue conveniente, toda Sociedad ó Establecimiento que bajo pretexto científico ó doctrinal sea foco de propaganda revolucionaria ó de enseñanzas subversivas.

##### **Art. 3.º** Las providencias que tome el Presidente de la República en virtud de la facultad que esta Ley le confiere, deberán para llevarse a efecto ser definitivamente acordadas en Consejo de Ministros.

##### **Art. 4.º** Las penas que se apliquen de conformidad con esta Ley no inhiben á los penados de la responsabilidad que les corresponda ante las autoridades judiciales conforme al Código Penal.

##### **Art. 5.º** La presente ley caducará el día que el Congreso de la República expida una Ley sobre alta policía nacional.

**Dada en Bogotá, á 23 de Mayo de 1888.**

**El Presidente, JORGE HOLGUÍN - El Vicepresidente, ANTONIA ROLDÁN - Los Secretarios, Manuel Brigard-Roberto de Narváez.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Mayo 25 de 1888.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) RAFAEL NUÑEZ.**

**El Ministro de Gobierno,**

**CARLOS HOLGUÍN.**
