---
title: "por la cual se auxilian algunas secciones de la Intendencia Nacional de La Guajira"
identifier: "LEY-60-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1963-11-27"
last_updated: "1963-11-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1611991"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31241. 27, NOVIEMBRE, 1963. PÁG. 1."
gazette_number: "31241"
gazette_page: "433"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1963-11-19"
---
# por la cual se auxilian algunas secciones de la Intendencia Nacional de La Guajira

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Auxiliase con la suma de trescientos mil pesos ($ 300.000.00) al Corregimiento de Manaure, Intendencia Nacional de la Guajira, para la construcción del Acueducto de dicha población.

##### **Artículo 2°.** Auxiliase con la suma de cincuenta mil pesos ($50.000.00) a los Corregimientos de Camarones, Distracción, Las Juntas, Cañaverales, Los Pondores, Jagua del Pedregal y El Molino, Intendencia Nacional de la Guajira, con destino a la ampliación de los Acueductos de dichas poblaciones.

##### **Artículo 3°** Destínase la suma de quinientos mil pesos ($500000.00), para la construcción y adquisición de la Planta de Purificación para el Acueducto de Riohacha.

##### **Artículo 4°** Auxiliase con la suma de doscientos mil pesos ($200.000.00) para la adquisición de la planta de purificación del Acueducto de Villanueva, Intendencia Nacional de la Guajira.

##### **Artículo 5°** Auxiliase con la suma de cuatrocientos mil pesos ($ 400.000.00) para el Municipio de Riohacha, Intendencia Nacional de la Guajira, con destino a la reparación de la red del Acueducto de dicha población.

##### **Artículo 6°** Auxiliase con la suma de doscientos mil pesos ($200.000.00) al Corregimiento de Las Flores, Intendencia Nacional de la Guajira, con destino a la construcción del Acueducto de dicha población.

##### **Artículo 7°** Auxiliase con la suma de doscientos mil pesos ($200.000.00) al Corregimiento de Matita, Municipio de Riohacha, que se destinará a la construcción del Acueducto de dicha población.

##### **Artículo 8°** Auxiliase con la suma de trescientos mil pesos ($ 300.000.00) al Corregimiento de Tomarrazón, la que se destinará a la construcción del Acueducto de dicha población.

##### **Artículo 9°** Las partidas a que se refiere esta Ley serán entregadas al Instituto de Fomento Municipal como aporte de las respectivas entidades.

##### **Artículo 10.** Las sumas destinadas para el cumplimiento de la presente Ley, como cooperación de la Nación a las obras en referencia, serán incluidas en el Presupuesto de la próxima vigencia, o en los sucesivos, y si así no se hiciere, queda facultado el Gobierno para abrir los créditos necesarios o para efectuar los traslados indispensables con el fin de dar cumplimiento a lo en esta Ley señalado.

##### **Artículo 11.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 19 de septiembre de 1963.**

**El Presidente del Senado,**

**ALVARO MENDOZA RUIZ.**

**El Presidente de la Cámara,**

**HECTOR JIMENEZ TIRADO.**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional. Bogotá, D. E., noviembre 19 de 1963.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado, Hernando Gómez Otálora. El Ministro de Fomento, Aníbal Vallejo Álvarez.**
