---
title: "por la cual la Nación se asocia a la celebración del Cuarto Centenario de la ciudad de San Martín (Departamento del Meta), rinde tributo al fundador don Pedro Daza y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-20-1983"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1983-10-20"
last_updated: "1983-10-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1576329"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXX. N. 36361. 20, OCTUBRE, 1983. PÁG. 1."
gazette_number: "36361"
gazette_page: "289"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1983-09-30"
---
# por la cual la Nación se asocia a la celebración del Cuarto Centenario de la ciudad de San Martín (Departamento del Meta), rinde tributo al fundador don Pedro Daza y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** La Nación se asocia a la celebración del Cuarto Centenario de la ciudad de San Martín, en el Departamento del Meta, y rinde tributo a su fundador don Pedro Daza y a las virtudes cívicas, la capacidad creadora y espíritu de superación de los habitantes de aquella ilustre ciudad.

##### **Artículo segundo.** En desarrollo de los ordinales 17 y 20 del artículo 76 de la Constitución el Gobierno Nacional planificará y pondrá en ejecución las siguientes obras de beneficio común en la ciudad de San Martín, así:

- 1. Reconstrucción y ampliación Palacio Municipal.

- 2. Aporte para terminar construcción y dotación matadero.

- 3. Dotación Casa de la Cultura y construcción concha acústica.

- 4. Aporte para acueducto, alcantarillado y construcción de represa en el río Camoa.

- 5. Pavimentación de calles y plazas.

- 6. Construcción del terminal de transporte.

- 7. Ampliación y dotación Colegio Nacional de Bachillerato.

- 8. Dotación cuerpo de bomberos.

- 9. Ampliación hospital.

- 10. Construcción cárcel del circuito.

##### **Artículo tercero.** Autorízase al Gobierno Nacional para efectuar las operaciones presupuestales correspondientes, obtener empréstitos y celebrar los contratos necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### **Artículo cuarto.** Esta Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá., D. E., a los... días del mes de... de mil novecientos ochenta y tres (1983).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**CARLOS HOLGUIN SARDI**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**Dada en Bogotá, D. E., a 30 septiembre de 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público (E.),**

**Florángela Gómez de Arango.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Hernán Beltz Peralta.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Rodrigo Escobar Navia.**

**El Ministro de Justicia,**

**Rodrigo Lara Bonilla.**

**El Ministro de Salud,**

**Jaime Arias Ramírez.**
