---
title: "por la cual se da una autorización al Poder Ejecutivo"
identifier: "LEY-30-1905"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1905-05-06"
last_updated: "1905-05-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1586072"
department: "ASAMBLEA NACIONAL CONSTITUYENTE Y LEGISLATIVA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO XLI N 12343.6, MAYO, 1905 PÁG 2."
gazette_number: "12343"
gazette_page: "382"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1905-05-06"
---
# por la cual se da una autorización al Poder Ejecutivo

***La Asamblea Nacional Constituyente y Legislativa***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.º** Autorízase al Poder Ejecutivo para que en la forma y tiempo que juzgue conveniente y por conducto de los Agentes Diplomáticos y Consulares, proceda á contratar en Europa y en los Estados Unidos de América maestros de carpintería, ebanistería, veterinaria, herrería, agronomía y trabajos manuales que estime necesario desarrollar en el país.

##### **Art. 2.º** Los maestros serán contratados para permanecer en el país, debiendo traer las herramientas y demás útiles de su oficio, de manera que puedan montar los talleres correspondientes si fuere necesario.

##### **Art. 3.º** Se contratarán tantos maestros de cada clase para cada clase para cada Departamento y por cuenta de estos, como pidan los respectivos Gobernadores; y además uno de cada clase por cada Departamento por cuenta del Gobierno nacional.

##### **Art. 4.º** El Gobierno determinará las poblaciones en que cada maestro deba enseñar su oficio, cuidando de llenar estas condiciones:

- a) El maestro de agronomía y el de veterinaria irán de finca en finca enseñando á sus dueños la mejor manera de preparar los terrenos, dirigir los cultivos, hacer los riesgos, curar los animales, etc., etc.;

- b) Los maestros de oficios manuales permanecerán en cada población hasta tres meses visitando los talleres, indicando á los obreros la mejor manera de montarlos y los procedimientos más adecuados, y enseñándoles prácticamente á realizar las obras que estos no sepan hacer o hagan mal.

**Parágrafo.** El día que cada maestro haya de enseñar en determinada finca o taller, puedan concurrir los agricultores, ganaderos ó artesanos que á bien lo tengan, á fin de que la enseñanza sea provechosa para el mayor número posible de vecinos.

##### **Art. 5.º** Cuando y donde el Gobierno lo crea conveniente hará que cada maestro monte un taller y enseñe allí a los obreros de la localidad.

##### **Art. 6.º** Autorizase igualmente al Gobierno para enviar á Europa y á los Estados Unidos, á estudiar industrias y artes manuales, y jóvenes que den las mayores garantías por sus capacidades y su interés por el ramo que vayan á estudiar. Estarán obligados esos estudiantes á rendir mensualmente informes detenidos y minuciosos de las observaciones y estudios que vayan haciendo, y á regresar al país con el fin de ejercer como profesores ó maestros la enseñanza de las artes ó industrias que hayan estudiado, para lo cual otorgaran las garantías necesarias á fin de asegurar el cumplimiento de estos compromisos y la devolución de los gastos por el gobierno, llegado el caso.

El Gobierno reglamentara los detalles.

##### **Art. 7.º** La suma necesaria para dar cumplimiento á lo dispuesto en la presente Ley se considerará incluida en el Presupuesto de Gastos de la vigencia en curso.

**Dada en Bogotá, á veinticuatro de abril de mil novecientos cinco.**

**El presidente,**

**ENRIQUE RESTREPO GARCÍA.**

**El Secretario, Luis Felipe Angulo.**

**Poder Ejecutivo. Bogotá, abril 27 de 1905.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.)R. REYES.**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**CARLOSCUERVO MARQUEZ.**
