---
title: "por la cual se declara monumento nacional la casa en donde nació Custodio García Rovira, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-48-1966"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-09-06"
last_updated: "1966-09-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1602563"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIII. N. 32024. 6, SEPTIEMBRE, 1966. PÁG. 1."
gazette_number: "32024"
gazette_page: "561"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1966-09-01"
---
# por la cual se declara monumento nacional la casa en donde nació Custodio García Rovira, y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

CONSIDERANDO:

Que es un deber exaltar la memoria de los héroes que contribuyeron a la consolidación de la independencia de Colombia;

Que el General Custodio García Rovira ocupó la Presidencia de la República, y luchó durante su meritoria existencia en favor de la libertad de la Patria hasta ofrecer su vida a un pelotón de fusilamiento en el "Año del Terror";

Que en la ciudad de Bucaramanga existe la casa en donde nació el General García Rovira, y la Academia de Historia de Santander desea organizar allí un museo de armas como homenaje a tan ilustre prócer.

DECRETA:

##### Artículo 1º. Declarar monumento nacional la casa marcada con el número 8 - 75 de la calle 35 del plano urbano de Bucaramanga en donde nació el General Custodio García Rovira.

##### Artículo 2º. Destinar la suma de ciento cincuenta mil pesos ($ 150.000.00), con el fin de que la Academia de Historia de Santander adquiera la casa de que trata el artículo anterior, y organice un museo de armas como homenaje al ilustre ex - Presidente de Colombia.

##### Artículo 3º. Destinar la suma de cien mil pesos ($ 100.000.00), para la dotación del Colegio de Varones "García Rovira" que funciona en la ciudad de Málaga.

##### Artículo 4º. Las anteriores partidas serán incluídas en el Presupuesto Nacional de 1964, y en caso de que esto no ocurriere, queda autorizado el Gobierno Nacional para efectuar las operaciones presupuestales correspondientes, con el fin de garantizar el cumplimiento de la presente Ley.

##### Artículo 5º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 8 de agosto de 1966.**

**El Presidente del Senado,**

**EDUARDO ABUCHAIBE OCHOA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**CARLOS DANIEL ABELLO ROCA**

**El Secretario del Senado,**

**José Ignacio Vives Echeverría**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., septiembre 1o. de 1966.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Gabriel Betancur Mejía.**
