---
title: "en desarrollo de los artículos 31, 32 y 44 de la Constitución de la República"
identifier: "LEY-17-1898"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1898-10-24"
last_updated: "1898-10-24"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1573855"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIV. N. 10791. 2A, OCTUBRE, 1898, PÁG. 1."
gazette_number: "10791"
gazette_page: "1037"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente por cambio de régimen constitucional."
entry_into_force: "1898-10-24"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# en desarrollo de los artículos 31, 32 y 44 de la Constitución de la República

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.º** Cuando por el establecimiento de un monopolio de cualquier clase, uno o muchos individuos fueren privados del derecho de ejercer una industria lícita, se entiende que tal prohibición no puede hacerse efectiva si no desde que el industrial haya sido plenamente indemnizado.

A ningún industrial, pues, en tales casos, podrá impedírsele, por ningún medio, el ejercicio de su industria, mientras que legal y efectivamente no se le haya hecho el pago del valor de la indemnización, justipreciada según las leyes.

##### **Artículo 2.º** La indemnización debida al industrial, alcanza no solo al valor de la maquinaria, enseres, útiles, instrumentos y materias primas que se expropien, o que no puedan ser utilizables en otras industrias, si no que se extiende también al daño que resulte para un industrial de la prohibición de ejercer una industria monopolizada.

##### **Artículo 3º** Son industriales para los efectos de esta ley, los individuos que a la fecha de la sanción del acto que decrete el monopolio estuviesen ejerciendo la industria monopolizada, o los que a la misma fecha tuviesen establecimiento organizado con el fin manifiesto de ejercerla.

##### **Artículo 4º** Esta ley se aplicará como las leyes interpretativas, conforme al articulo 14 del Código Civil.

##### **Artículo 5º** El término para reclamar indemnización por causa de monopolios es de 3 años, contados desde la fecha de la sanción del acto que los decrete.

##### **Artículo 6º** La presente ley no da derecho para reclamar indemnización por causa de monopolios que tengan mas de tres años de establecidos a la fecha de su sanción.

**Dada en Bogota, a 15 de Octubre de 1898.**

**El Presidente del Senado, INDALECIO SAAVEDRA.- El Presidente de la Cámara de Representantes, J. N. VALDERRAMA.- El Secretario del Senado, Alejandro Posada.- El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel G. García Sierra.**

**Poder Ejecutivo. - Bogota, octubre 17 de 1898.**

**Publíquese y ejecútese**

**(L.S.) JOSÉ MANUEL MARROQUÍN. El Ministro de Hacienda, PEDRO ANTONIO MOLINA.**
