---
title: "por la cual se honra la memoria del distinguido hombre público doctor Luis Torres Quintero y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-52-1967"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1967-12-28"
last_updated: "1967-12-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1606168"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIV. N. 32397. 28, DICIEMBRE, 1967. PÁG. 2."
gazette_number: "32397"
gazette_page: "654"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1967-12-26"
---
# por la cual se honra la memoria del distinguido hombre público doctor Luis Torres Quintero y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Hónrase la memoria del doctor Luis Torres Quintero, trágicamente fallecido en el ejercicio de su cargo de Senador de la República, y señálase a la consideración ciudadana su vocación de servidor de los intereses nacionales. Sus dotes de afirmativa conducta política y sus méritos de parlamentario eficaz, condiciones todas que empleó en beneficio del país, de su Departamento y de sus ideas.

##### **Artículo 2º.** Ordénase la colocación de una placa en el Salón Principal de Recepciones de la Gobernación de Boyacá, e igualmente la confección de un retrato al óleo del ilustre Senador Torres Quintero, que será colocado en el salón de sesiones de la Comisión Segunda Constitucional del Senado.

**Parágrafo**. Tanto la placa como el retrato al óleo ostentarán la siguiente leyenda:

"El Congreso de la República al Senador Doctor Luis Torres Quintero".

Los gastos que demanden las ordenaciones del Artículo anterior serán costeados por el Tesoro Público de la Nación.

##### **Artículo 3º.** De los programas y las partidas de becas para el primer ciclo de educación media y luego para bachillerato, la Nación destinará dos becas que serán concedidas en colegios del Departamento de Boyacá. Tales becas se adjudicarán por méritos y dentro de las disposiciones vigentes sobre el particular.

##### **Artículo 4º.** Las becas a que se refiere el artículo 3º. llevarán el nombre "Luis Torres Quintero".

##### **Artículo 5º.** Autorizase al Gobierno Nacional para abrir los créditos y verificar los traslados correspondientes dentro del Presupuesto de la vigencia de 1967 y siguientes.

##### **Artículo 6º.** Esta Ley regir desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a los cinco días del mes de diciembre de mil novecientos sesenta y siete.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**GUILLERMO ANGULO GOMEZ**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**RAMIRO ANDRADE**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Juan José Neira Forero**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., diciembre 26 de 1967.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Gabriel Betancur Mejía**
