---
title: "por medio de la cual se dictan normas sobre Servicio Militar Obligatorio"
identifier: "LEY-37-1978"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1978-12-28"
last_updated: "1978-12-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1593121"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXV. N. 35167. 28, DICIEMBRE, 1978. PÁG. 11."
gazette_number: "35167"
gazette_page: "883"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica, por la Ley 48 de 1993."
entry_into_force: "1978-12-06"
---
# por medio de la cual se dictan normas sobre Servicio Militar Obligatorio

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Al soldado deberá dársele instrucción civil, atendiendo a su origen o procedencia, a efecto de que cuando concluya su servicio militar continúe vinculado a su medio, hasta donde ello sea posible.

##### **Artículo 2º.** El soldado, al término de su servicio militar, tendrá derecho a que se le acredite en su tarjeta de reservista, según la instrucción civil que haya recibido, la experiencia adquirida como experto agropecuario, chofer mecánico, etc.

##### **Artículo 3º.** El término del servicio militar será de 18 meses, pudiendo ampliarlo el Gobierno hasta 24, si las circunstancias de orden público así lo exigen.

##### **Artículo 4º.** En el caso del campesino, las entidades bancarias del Estado y organismos oficiales en general, darán prelación y oportunidades al reservista para efectos de préstamos y ayudas para agricultura, ganadería, actividades mineras y otras que impliquen explotación del sector rural.

##### **Artículo 5º**. Las entidades del Estado y particulares, deberán darle prelación a las solicitudes de trabajo de los reservistas que busquen empleo, teniendo en cuenta la especialidad civil adquirida durante su servicio militar.

##### **Artículo 6º.** Los Comandos de Distrito Militar y las autoridades militares en general, actuarán como coordinadores para el cabal cumplimiento de esta Ley, dentro del territorio de su jurisdicción.

##### **Artículo 7º**. La presente Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a. . . de. . . de mil novecientos setenta y ocho (1978).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**GUILLERMO PLAZAS ALCID**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**JORGE MARIO EASTMAN**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Jairo Morera Lizcano.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., 6 de diciembre de 1978.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Defesa Nacional,**

**General Luis Carlos Camacho Leyva.**
