---
title: "por la cual se ordenan los estudios y la Construcción de la carretera Sogamoso - Casanare, se nacionaliza una vía y se da una autorización al Gobierno"
identifier: "LEY-30-1935"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1935-10-25"
last_updated: "1935-10-25"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1586349"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 23018. 25, OCTUBRE, 1935. PÁG. 1."
gazette_number: "23018"
gazette_page: "161"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1935-10-18"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "7"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se ordenan los estudios y la Construcción de la carretera Sogamoso - Casanare, se nacionaliza una vía y se da una autorización al Gobierno

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1°. a 5°. de la Ley 88 de 1931 ,el Gobierno Nacional procederá, inmediatamente sancionada la presente Ley , a la organización de las comisiones técnicas que sean necesarias para efectuar los estudios, planos, trazados y presupuestos de la carretera transversal Sogamoso-Cusana-Cravo, que es la que partiendo de Sogamoso va a Casanare, hasta empalmar con la carretera Villavicencio-Puerto Carreño.

##### **Artículo 2°.** Las erogaciones que impliquen las comisiones para los estudios que ordena esta Ley, se atenderán de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3°. de la citada Ley 88 de 1931.

##### **Artículo 3°.** Una vez determinada por la técnica la ruta de la carretera Sogamoso- Casanare el Gobierno procederá a su construcción inmediata. Para la construcción de esta transversal se apropiara, tanto en el Presupuesto de la próxima vigencia, como en e l delas subsiguientes, hasta la terminación de esta vía, una partida con destino especial, que en ningún caso será menor de ciento veinte mil pesos ($ 120,000) anuales.

**Parágrafo.** Es entendido que el Gobierno Nacional tomara a su cuidado el sostenimiento, ampliaciones y mejoras del trayecto de carretera comprendido entre Sogamoso y el Lago de Tota, como parte integrante de la transversal a que se refiere la presente Ley y que atenderá, mientras dure la construcción de la carretera, tal sostenimiento y mejora del camino del Cravo o del Cusiana, según sea esta o aquella la ruta adoptada para la construcción.

##### **Artículo 4°.** Declarase vía nacional e incluida en el plan de carreteras de que trata la Ley 88 de 1931, la que partiendo de la ciudad de Ipiales termine en un sitio navegable del rio Guamues, pasando por el Corregimiento la Victoria.

##### **Artículo 5°.** El gobierno ordenara el estudio y trazado inmediato de la carretera a que se refiere el artículo anterior.

##### **Artículo 6°.** Si en el Presupuesto de la próxima vigencia no quedaren incluidas las partidas necesarias para atender a la construcción de las carreteras mencionadas, queda autorizado el Gobierno para abrir los créditos correspondientes en cualquier tiempo, a fin de que las obras se empiecen a construir dentro de la vigencia de 1936 a 1937.

##### **Artículo 7°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a nueve de Octubre de mil novecientos treinta y cinco**

**El Presidente del Senado, Pedro Juan Navarro.- El Presidente de la Cámara de Representantes, Gonzalo Restrepo. El Secretario del Senado, Rafael Campo A.- El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, Octubre 18 de 1935.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jorge Soto del Corral. -El Ministro de Obras Públicas, César García Álvarez.**
