---
title: "POR LA CUAL SE HONRA LA MEMORIA DE UN COLOMBIANO ILUSTRE (DOCTOR DIEGO MENDOZA PÉREZ)"
identifier: "LEY-28-1933"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1933-11-21"
last_updated: "1933-11-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1584161"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIX. N. 22443. 21, NOVIEMBRE, 1933. PÁG. 1."
gazette_number: "22443"
gazette_page: "417"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeo"
entry_into_force: "1933-11-21"
---
# POR LA CUAL SE HONRA LA MEMORIA DE UN COLOMBIANO ILUSTRE (DOCTOR DIEGO MENDOZA PÉREZ)

**El Congreso de Colombia,**

**CONSIDERANDO**

Que el doctor Diego Mendoza Pérez fue distinguido exponente de una generación colombiana cuyos servicios a la democracia constituyen ejemplos de carácter, de abnegación y de lealtad a la República;

Que el doctor Mendoza Pérez desarrolló una fecunda labor en los despachos administrativos, en el Parlamento y en la diplomacia;

Que consagró su meritoria vida a la educación de la juventud y debe considerársele como uno de los maestros que influyeron más eficazmente en la formación espiritual de la nacionalidad, y

Que hizo del externado de Derecho y Ciencias Políticas un admirable instituto de investigación científica, obra digna de su sabiduría y de su patriotismo.

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** La República de Colombia deplora la muerte del doctor Diego Mendoza Pérez, y tributa a su memoria un homenaje de gratitud.

##### **Artículo 2°** El Gobierno publicará las obras completas del doctor Mendoza Pérez y procurará su divulgación, dentro y fuera del país, por intermedio de la Biblioteca Nacional.

**Parágrafo.** La partida para el cumplimiento de esta erogación se considerará incluida en el Presupuesto de la próxima vigencia y de las siguientes, hasta que se termine la publicación de las mencionadas.

##### **Artículo 3°** Autorizase al Gobierno para decretar a cargo del Tesoro Público los gastos necesarios a fin de erigir en Bogotá un busto en bronce del doctor Mendoza Pérez.

##### **Artículo 4°** Copias de esta Ley, en edición de lujo, serán entregadas al señor Rector del Externado de Derecho y Ciencias Políticas, al Concejo Municipal de Tunja y a la familia del ilustre colombiano.

**Dada en Bogotá a treinta de octubre de mil novecientos treinta y tres.**

**El Presidente del Senado, DARIO ECHANDIA-El Presidente de la Cámara de Representantes, ALFREDO NAVIA. El Secretario del Senado, Odilio Vargas. El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 15 de 1933.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Gabriel TURBAY.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Esteban JARAMILLO.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Pedro M. CARREÑO.**
