---
title: "Por la cual se decreta el reajuste de unas pensiones y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-21-1966"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-08-03"
last_updated: "1966-07-25"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1576979"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIII. N. 31996. 3, AGOSTO, 1966. PAG. 273."
gazette_number: "31996"
gazette_page: "273"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Trabajo"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica del Acto Legislativo 1 de 2005."
entry_into_force: "1966-07-25"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "10"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se decreta el reajuste de unas pensiones y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** La viuda de un ex Presidente de la República, mientras permanezca en estado de viudez gozará de una pensión de cinco mil pesos ($ 5.000.00) mensuales, aunque la beneficiaria esté en el Exterior.

##### **Artículo 2º.** Las hijas de ex Presidentes de la República fallecidos, solteras o viudas y mayores de veintiún (21) años, siempre y cuando no posean patrimonio gravable superior a doscientos cincuenta mil pesos ($ 250.000.00), o renta igual o superior a dos mil quinientos pesos ($ 2.500.00) mensuales, disfrutarán de una pensión mensual de dos mil quinientos pesos ($ 2.500.00).

##### **Artículo 3º**. Para ser reconocida como beneficiaria al tenor de lo dispuesto en los anteriores artículos, la persona interesada deberá acreditar ante el Ministerio de Hacienda los siguientes documentos: partida de bautismo o prueba supletoria en los términos señalados por la ley para tal instrumento; partida de matrimonio y certificado de muerte del cónyuge, según los casos; declaración de Renta de los dos últimos años, corridos a partir de la vigencia de la presente Ley. El Ministerio de Hacienda, estudiados los documentos señalados, procederá a pronunciar un auto de reconocimiento del derecho de pensión consagrado por la presente Ley.

##### **Artículo 4º.** La pensión señalada en la presente Ley, es inembargable.

##### **Artículo 5º**. A partir de la vigencia de la presente Ley y mientras se dicta el estatuto orgánico de las Cámaras Legislativas, reajústanse los sueldos de los empleados del Congreso, creados de conformidad por las Leyes 3a., 12 y 50 de 1958 y 19 de 1963, en la siguiente proporción.

| Sueldos de | $ 600.00 a $ 1.000.00 | el 50% |
| --- | --- | --- |
| Sueldos de | $ 1.001.00 a $ 2.000.00 | el 40% |
| Sueldos de | $ 2.001.00 a $ 3.000.00 | el 30% |
| Sueldos de | $ 3.000.00 en adelante | el 25% |

**Parágrafo**. El monto de los Contratos a que hace referencia el artículo 10., de la Ley 3a. de 1958 no será superior al 50% del valor mensual de la nómina de los empleados de que trata el presente artículo.

##### **Artículo 6º**. Los Pagadores del Congreso Nacional devengarán la misma asignación mensual de los Subsecretarios de las Cámaras Legislativas.

##### **Artículo 7º.** Los Proveedores del Congreso Nacional tendrán asignaciones equivalentes a las que corresponden a Secretarios de Comisiones.

##### **Artículo 8º.** Los Magistrados del Tribunal Superior Disciplinario, creado por el Decreto número 1698 de 1964, devengarán el mismo sueldo y gastos de representación de los Magistrados de la Corte Suprema de Justicia.

##### **Artículo 9º.** Los Jueces de Instrucción Penal Militar, cuando sean Abogados Titulados, quedarán incluídos dentro de la clase "B" de los Jueces ordinarios, y gozarán de la misma asignación.

##### **Artículo 10**. Esta Ley rige desde su sanción. El Gobierno Nacional queda autorizado para verificar los traslados presupuestales a que da lugar la presente Ley, e incluirá forzosamente las partidas correspondientes para darle cumplimiento en los venideros y futuros Presupuestos Nacionales.

**Dada en Bogota, D.E., a 7 de julio de 1966.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME UCROS GARCIA**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Juan J. Neira Forero.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 25 de julio de 1966.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Justicia,**

**Francisco Posada de la Peña.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.-**

**El Ministro de Trabajo,**

**Carlos Alberto Olano.**
