---
title: "Por la cual se decretan unos auxilios y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-39-1948"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-11-24"
last_updated: "1948-11-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1594574"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV. N. 26877. 24, NOVIEMBRE, 1948. PÁG. 2."
gazette_number: "26877"
gazette_page: "530"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1948-11-16"
modification_count: "1"
modification_summary: "Adicionado [Artículo 3 LEY 22 de 1949](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1577925#ver_1577930)"
---
# Por la cual se decretan unos auxilios y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Auxiliase al Municipio de Armenia (Caldas) con la suma de ciento cincuenta mil pesos ($ 150.000) para la red telefónica del Quindío.

##### **ARTICULO 2°** La red a que se refiere al artículo anterior, comunicará a la ciudad de Armenia con las siguientes poblaciones de Caldas: Santa Rosa, Circasia, Salento, Filandia La Tebaida, Calarcá, Barcelona, Córdoba, Génova, El Tolrá (Buenavista) y Caicedonia, en el Departamento del Valle.

##### **ARTICULO 3°** La partida apropiada en el Presupuesto Nacional con destino a la red telefónica del Quindío, se destinara exclusivamente a la adquisición de materiales para la construcción de la misma.

##### **ARTICULO 4°** Destínase la cantidad de ciento cincuenta mil pesos ($ 150.000), que la Nación entregará a Armenia, Departamento de Caldas, para la terminación de la acequia del acueducto de dicha ciudad, según las especificaciones dadas en el presupuesto que acompaña a este proyecto de ley, elaborado por las Empresas Municipales de la misma.

##### **ARTICULO 5°** Auxíliase a la ciudad de Armenia con la cantidad de doscientos mil pesos ($ 200.000) para la terminación del Palacio Municipal de la misma.

##### **ARTICULO 6°** Con base en los recursos de que trata el artículo 2° de la Ley 51 de 1946, el Gobierno atenderá primordialmente a la pavimentación y mejoras del aeródromo "El Edén", en el Municipio de Armenia, Departamento de Caldas.

##### **ARTICULO 7°** Las partidas de que trata la presente Ley serán incluidas necesariamente en el Presupuesto de la presente vigencia, o en las próximas si a ello hubiera lugar.

##### **ARTICULO 8°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a cinco de noviembre de mil novecientos cuarenta y nueve.**

**El Presidente del Senado, ALFONSO ROMERO AGUIRRE. El Presidente de la Cámara de Representantes, GUILLERMO ANGEL ANGEL - El Secretario del Senado, Carlos V. Rey. El Secretario de la Cámara de Representantes, Alejandro Vallejo.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional - Bogotá, noviembre diez y seis de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, José María BERNAL - El Ministro de Higiene, Jorge BEJARANO - El Ministro de Obras Públicas Luis Ignacio ANDRADE**
