---
title: "que determina ciertos gastos"
identifier: "LEY-134-1887"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1887-07-28"
last_updated: "1887-07-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1648673"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIII. N. 7119. 28, JULIO, 1887. PÁG. 1"
gazette_number: "7119"
gazette_page: "837"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1887-07-28"
---
# que determina ciertos gastos

***El Consejo Nacional Legislativo***

**decreta**:

##### **Artículo único**. Autorízase al Gobierno para hacer los siguientes gastos:

Para escritorio y alumbrado del Consejo Nacional Legislativo, trescientos pesos ($300).

Para útiles de escritorio y alumbrado del Consejo de Estado, en el año, doscientos pesos ($200).

Para una biblioteca del Consejo de Estado, hasta mil pesos ($1.000).

Para pagar en el Ministerio de Gobierno á los empleados de su dependencia el medio sueldo á que tengan derecho por enfermedad comprobada, hasta por noventa días en el año, cuatro mil pesos ($4.000).

Para el pago de local, útiles de escritorio etc. de las Oficinas del Ramo de justicia, hasta veinte mil pesos ($20.000) en el año.

Para útiles de escritorio etc. en la Administración general de Correos, en el año, trescientos pesos ($300).

Para útiles de escritorio y alumbrado en las Administraciones de Correos de la República, en el año, hasta siete mil quinientos pesos ($7.500).

Para devolver al Departamento de Bolívar los suplementos que hizo en el año de 1886 para gastos de Escuelas Normales de Institutoras, mil quinientos once pesos, cincuenta centavos ($1.511-50).

Para la celebración del aniversario del 20 de Julio, dos mil pesos ($2.000).

Para comprar objetos para el Museo nacional, mil seiscientos pesos ($1.600).

Para aumentar la partida para alumbrado de la Academia nacional de Música, doscientos cuarenta pesos ($240) anuales.

Para compra de pianos para la Academia nacional de Música, hasta mil quinientos pesos ($1.500).

Para mobiliario de las Oficinas nacionales de los Resguardos de Rio-Sucio y Tumbo, ciento ochenta pesos ($180).

Para material de los Almacenes de sal dependientes de la Administración principal de Salinas de Cundinamarca, en el bienio, veinte mil pesos ($20.000).

Para el personal y material de los Almacenes de sal, en el bienio, doce mil pesos ($12.000).

Para pagar los gastos que ocasionó el entierro del Sr. León A. Martínez, Delegatario por el Departamento de Bolívar, cien pesos ($100).

Para auxiliar á la Universidad Católica, por una sola vez, y para atender á los gastos que se ocasionen en el presente año escolar, cuatro mil pesos ($4.000).

Para auxiliar el Colegio de las Madres monjas Bethlemitas, de la capital de la República, en el bienio, dos mil pesos ($2.000).

**Parágrafo.** Cuando el Gobierno lo tenga á bien, podrá nombrar Ayudantes para las Oficinas telegráficas de la línea que se está construyendo entre Puerto Nacional y Magangué. El sueldo anual de cada uno será de cuatrocientos ochenta pesos ($480).

**Dada en Bogotá, á veintitrés de Julio de mil ochocientos ochenta y siete.**

**El Presidente, M. A. CARO-El Vicepresidente, Vicente Restrepo-El Secretario, Manuel Brigard-El Secretario, Roberto de Narváez.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Julio 25 de 1887.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) RAFAEL NÚNEZ.**

**El Ministro del Tesoro,**

**CARLOS MARTÍNEZ SILVA.**
