---
title: "por la cual la Nación contribuye a la construcción y dotación del Hospital Regional en el Municipio de Arboletes, Departamento de Antioquia, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-57-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-12-14"
last_updated: "1965-12-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1609857"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31825. 14, DICIEMBRE, 1965. PÁG. 1."
gazette_number: "31825"
gazette_page: "529"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1965-12-03"
---
# por la cual la Nación contribuye a la construcción y dotación del Hospital Regional en el Municipio de Arboletes, Departamento de Antioquia, y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación contribuirá con la suma de un millón de pesos ($ 1.000.000.00) para la construcción y dotación del Hospital Regional en el Municipio de Arboletes, Departamento de Antioquia.

##### Artículo 2º. El Hospital Regional de Arboletes prestará los servicios clínicos, quirúrgicos y hospitalarios al Municipio de Arboletes y a los corregimientos de San Juan, Necoclí, Mulatos, San Pedro, etc.

##### Artículo 3º. La Nación contribuirá con la suma de cien mil pesos para construcción y dotación del Hospital de Mocoa (Comisaría del Putumayo), y cincuenta mil pesos para construcción y dotación para cada uno de los Centros de Salud en Villa Garzón, Puerto Caicedo, Puerto Asís y Puerto Leguizazo en la mencionada Comisaría.

##### Artículo 4º. En los Presupuestos de 1964 y 1965 se incluirá necesariamente, por mitades, la suma que contempla esta Ley, y en caso de no hacerse, se faculta al Gobierno Nacional para abrir los créditos y hacer los traslados del caso.

##### Artículo 5º. El Municipio de Arboletes queda en la obligación de presentar la documentación que exige la Ley.

##### Artículo 6º. Esta Ley regirá desde la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 3 de noviembre de 1965.**

**El Presidente del Senado,**

**EMILIANO GUZMAN LARREA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS.**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., diciembre 3 de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Juan Jacobo Muñoz.**
