---
title: "Por la cual se dota y perfecciona el Instituto Nacional de Rádium, y se créa la Asociación Colombiana de la lucha contra el cáncer"
identifier: "LEY-81-1945"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1945-12-27"
last_updated: "1945-12-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1626644"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXI. N. 26019. 27, DICIEMBRE, 1945. PÁG. 9."
gazette_number: "26019"
gazette_page: "841"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "El Decreto 519 de 1953, cambió la denominación del Instituto Nacional de Radium, por Instituto nacional de cancerología."
entry_into_force: "1945-12-21"
---
# Por la cual se dota y perfecciona el Instituto Nacional de Rádium, y se créa la Asociación Colombiana de la lucha contra el cáncer

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Destínase en el Presupuesto de la próxima vigencia la suma de doscientos mil pesos ($ 200.000.00) para la dotación del edificio destinado a pobres de solemnidad del Instituto Nacional de Rádium.

**PARAGRAFO.** La Universidad Nacional tomará los fondos necesarios de la suma apropiada en este artículo, a fin de que una comisión compuesta de tres miembros, designados, dos por la Academia Nacional de Medicina, y el otro por el Instituto Nacional de Rádium, viaje al Exterior a estudiar la organización de las campañas contra el cáncer, rindiendo el informe correspondiente.

##### **ARTICULO 2°** En los Presupuestos de las diez próximas vigencias, se apropiarán las partidas de cien mil pesos ($ 100.000.00) anuales, con el objeto de ensanchar los laboratorios y distintos servicios del Instituto Nacional de Rádium.

##### **ARTICULO 3°** Créase la Asociación Colombiana de Lucha contra el Cáncer, cuya organización y reglamentación estará a cargo del Gobierno Nacional.

**PARAGRAFO.** El Gobierno dotará de recursos suficientes a esta organización. Para este efecto queda facultado para hacer los traslados y créditos extraordinarios necesarios.

##### **ARTICULO 4°** Créase, anexa al Instituto Nacional de Rádium, la Sección de Investigaciones destinada al estudio de la físico-química del cáncer, de la biología y radiobiología, del cultivo de tejidos y del cáncer experimental. La Universidad Nacional se encargará de su reglamentación, y apropiará de su presupuesto las partidas suficientes para su sostenimiento.

##### **ARTICULO 5°** Para dar cumplimiento a esta Ley, queda facultado el Gobierno para abrir los créditos extraordinarios que sean necesarios.

##### **ARTICULO 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a trece de diciembre de mil novecientos cuarenta y cinco.**

**El Presidente del Senado, RODRIGO PEÑARANDA Y.-El Presidente de la Cámara de Representantes, LAZARO RESTREPO R.-El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo-El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional-Bogotá, diciembre 21 de 1945.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Francisco de P. PEREZ.-El Ministro de Educación Nacional, Germán ARCINIEGAS**
