---
title: "por la cual se confieren autorizaciones al Gobierno Nacional sobre construcción de vías férreas"
identifier: "LEY-83-1919"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1919-11-28"
last_updated: "1919-11-25"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1627479"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LV. N. 16969. 28, NOVIEMBRE, 1919. PÁG. 1."
gazette_number: "16969"
gazette_page: "277"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Transporte"
comments: "Norma no vigente, por derogatoria orgánica, por la Ley 105 de 1993"
entry_into_force: "1919-11-28"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "9"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se confieren autorizaciones al Gobierno Nacional sobre construcción de vías férreas

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Articulo 1.°** El Gobierno Nacional queda autorizado para construir, en asocio del Departamento de Cundinamarca, un tranvía o un ferrocarril entre la ciudad de Facatativá y las de Sasaima, Villeta, Guaduas y Honda como dependencias del Ferrocarril de la Sabana en el tiempo y con las condiciones convenientes para que esta obra no entrabe ni perjudique la prolongación del Ferrocarril de la Sabana hacia el Bajo Magdalena. La Junta Técnica de la prolongación del Ferrocarril de la Sabana al Bajo Magdalena, dirigirá la construcción de este tranvía en la mismo forma establecida para la prolongación.

##### **Artículo 2.°** Para la construcción de la ferrovía a que se refiere el artículo anterior, se podrá hacer uso de los caminos carreteros nacionales que existan o se construyan entre Facatativá y Honda por la vía de Albán, Sasaima, Villeta y Guaduas, siempre que no causen perjuicio al servicio particular que esas carreteras prestan.

##### **Artículo 3.°** Autorízase también a la Nación para que sola, o en combinación con los Departamentos de Cundinamarca y Boyacá construya directamente o por administración delegada, o mediante contratos de privilegio, una ferrovía que ponga en comunicación la ciudad de Chocontá con las de Guateque y Garagoa.

##### **Artículo 4.°** La Nación concurrirá por mitad con cada uno de los Departamentos de Boyacá y Cundinamarca en la construcción de las vías atrás aludidas, y tendrá en ellas la propiedad de la mitad de la empresa.

**Parágrafo.** La subvención nacional decretada a favor de las vías férreas será considerara como aporte de la Nación a buena cuenta de la parte que le corresponda en la ejecución de las obras, lo mismo que el valor de los trayectos de caminos nacionales ocupados por las ferrovías que esta Ley autoriza.

**Parágrafo.** Los trayectos de carretera ocupados por un tranvía serán conservados por la entidad constructora de éste.

##### **Articulo 5.°** El Gobierno Nacional queda autorizado para contratar el empréstito que sea necesario para dar ejecución a la presente Ley.

##### **Artículo 6.°** Los Departamentos que construyan tranvías o ferrocarriles eléctricos o de vapor, por su cuenta, de cualquier ancho de vía, tendrán derecho a una subvención del treinta y cinco por ciento (35 por 100) del valor de costo de construcción, pagadero por secciones de cinco (5) kilómetros que se den al servicio público.

##### **Artículo 7.°** Decláranse de conveniencia y utilidad pública las vías de que trata esta Ley.

##### **Artículo 8.°** Son aplicables a la construcción de los tranvías de que trata esta Ley, y en general, a los que se construyan fuera de las ciudades, las disposiciones relativas a expropiaciones y servidumbres que en favor de los ferrocarriles establecen las leyes.

##### **Artículo 9.°** En los términos de esta Ley no quedan comprendidos los contratos celebrados en conformidad con las Leyes 61 y 129 de 1896, ni las subvenciones concedidas por otras leyes para ciertas obras ferrocarrileras en cuanto dichas subvenciones excedan del treinta y cinco por ciento (35 por 100) del costo total de esas obras.

**Dada en Bogotá a veintidós de noviembre de mil novecientos diez y nueve.**

**El Presidente del Senado, Alejandro GARCIA. El Presidente de la Cámara de Representantes, Félix SALAZAR J.-El Secretario del Senado,-Julio D. Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 25 de 1919.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARCO FIDEL SUAREZ-El Ministro del Tesoro, encargado del Despacho de Obras Públicas, Esteban JARAMILLO.**
