---
title: "por la cual se nacionaliza la Escuela Normal Superior de Señoritas de San Gil, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-54-1966"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-10-03"
last_updated: "1966-10-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1607677"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 32047. 3, OCTUBRE, 1966. PÁG. 1."
gazette_number: "32047"
gazette_page: "9"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1966-09-28"
---
# por la cual se nacionaliza la Escuela Normal Superior de Señoritas de San Gil, y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. A partir del 1o. de enero de 1962, la Escuela Normal Superior de Señoritas que funciona en San Gil, y que fue creada por el Departamento de Santander en el año de 1957, tendrá el carácter de Normal Nacional.

##### Artículo 2º. En consecuencia, en el Presupuesto Nacional, Ministerio de Educación Nacional, se apropiarán las partidas necesarias y suficientes para atender tanto al pago del personal directivo, profesoras, material de enseñanza, dotación y becas.

##### Artículo 3º. Destínase la suma de dos millones de pesos ($ 2 000.000.00) moneda corriente, como cooperación de la Nación a la construcción del Palacio Municipal de la ciudad de San Gil.

##### Artículo 4º. En los Presupuestos de las próximas vigencias se incluirán las partidas necesarias para dar cumplimiento a esta Ley, y en caso de que así no se hiciere, el Gobierno Nacional queda facultado para abrir los créditos que sean necesarios y verificar los traslados del caso.

##### Artículo 5º. Esta Ley regirá a partir de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 20 de octubre de 1965.**

**El Presidente del Senado,**

**EDUARDO ABUCHAIBE OCHOA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**CARLOS DANIEL ABELLO ROCA**

**El Secretario del Senado,**

**José Ignacio Vives Echeverría**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez**

**República de Colombia. Gobierno Nacional**

**Bogotá, D. E., septiembre 28 de 1966.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Gabriel Betancur Mejía.**
