---
title: "Por la cual se honra la memoria del doctor Carlos Lozano y Lozano"
identifier: "LEY-43-1958"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1958-12-29"
last_updated: "1958-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1597930"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIV. N. 29847. 29, DICIEMBRE, 1958. PÁG. 4."
gazette_number: "29847"
gazette_page: "684"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1958-12-29"
---
# Por la cual se honra la memoria del doctor Carlos Lozano y Lozano

**El Congreso de Colombia,**

CONSIDERANDO:

Que el 13 de febrero de 1952 falleció en Bogotá el señor doctor Carlos Lozano y Lozano;

Que el doctor Lozano desempeñó con brillo extraordinario diversos cargos públicos como la Gobernación del Tolima y los Ministerios de Gobierno, de Relaciones Exteriores y de Educación;

Que en su carácter de Designado ejerció la Presidencia de la República;

Que como jurisconsulto, escritor catedrático y académico, ocupó siempre posiciones sobresalientes;

Que fue miembro del Congreso, Ministro en París, Embajador en Río de Janeiro y en Santiago de Chile,

**DECRETA:**

##### ***Artículo 1°.*** El Congreso de la República honra la memoria del doctor Carlos Lozano y Lozano.

##### ***Artículo 2°.*** El Gobierno gestionará una edición seleccionada de las obras del doctor Lozano y Lozano la que será distribuida en el país y en el Exterior.

##### ***Artículo 3°.*** Un retrato al óleo del doctor Lozano y Lozano será colocado en el salón de sesiones de la Comisión Primera del Senado.

##### ***Artículo 4°.*** Los gastos que ocasione la presente Ley serán cubiertos por el Ministerio de Educación Nacional.

##### ***Artículo 5°.*** Esta Ley regirá desde su sanción. Dada en Bogotá a cuatro de diciembre de mil novecientos cincuenta y ocho.

El Presidente del Senado,

**DIEGO LUIS CORDOBA.**

El presidente de la Cámara de Representantes,

**ENRIQUE PARDO PARRA.**

El Secretario del Senado,

***Jorge Manrique Terán***.

El Secretario de la Cámara de Representantes,

***Luis Alfonso Delgado.***

República de Colombia - Gobierno Nacional.

Bogotá, D.E, quince de diciembre de mil novecientos cincuenta y ocho.

**Publíquese y ejecútese**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Guillermo Amaya Ramírez.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público**

**Hernando Agudelo Villa.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Reinaldo Muñoz Zambrano.**
