---
title: "Por la cual se decretan unas operaciones en el presupuesto nacional para la vigencia fiscal de 1988"
identifier: "LEY-38-1988"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1988-09-09"
last_updated: "1988-09-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1593961"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXV. N. 38495. 9, SEPTIEMBRE, 1988. PÁG. 1."
gazette_number: "38495"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1988-09-09"
---
# Por la cual se decretan unas operaciones en el presupuesto nacional para la vigencia fiscal de 1988

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Adiciónase el presupuesto de rentas y recursos de capital de la vigencia fiscal de 1988, en la cantidad de dos mil quinientos millones de pesos ($2.500.000.000), que con base en el certificado de disponibilidad número 31 de junio 14 de 1988, por valor de $5.000.000.000, del cual se utiliza la suma de $2.500.000.000, expedido por el Contralor General de la República se incorpora así:

**PRESUPUESTO DE RENTAS Y RECURSOS DE CAPITAL**

Recursos de capital.

### **Capítulo XIV**

RECURSOS DEL BALANCE DEL TESORO

**Recursos del balance del tesoro**.

Numeral 99. Valor de las reservas de caja canceladas, sobrantes de apropiación, vigencias 1987 y anteriores y otros, consignados en la Tesorería General de la República (certificado de disponibilidad No. 31, de junio 14 de 1988, por valor de $5.000.000.000, del cual se utiliza la suma de $2.500.000.000.00

| Suman los recursos | $2.500.000.000.00 |
| --- | --- |

##### **Artículo 2º.** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábrase el siguiente crédito adicional en el presupuesto de gastos de la vigencia fiscal de 1988.

**PRESUPUESTO DE INVERSION**

MINISTERIO DE GOBIERNO

Recursos ordinarios.

### **Capítulo XXI**

FONDO DE DESARROLLO COMUNAL

**Programa 2101**

Desarrollo de comunidades.Inversión indirecta.

**Artículo 5305 Acción comunal obras varias.**

| 41 118 Proyecto 210 Fondo de Calamidades Públicas | $2.500.000.000.00 |
| --- | --- |
| Total crédito adicional Ministerio de Gobierno | $2.500.000.000.00 |
| Total crédito adicional presupuesto de inversión | $2.500.000.000.00 |

##### **Artículo 3º.** La presente Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a los... días del mes de... de mil novecientos ochenta y ocho (1988).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ANCIZAR LOPEZ LOPEZ**

**El Presidente de la Honorable Cámara de Representantes,**

**FRANCISCO JATTIN SAFAR**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Luis Lorduy Lorduy**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D.E., 9 de septiembre de 1988**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla**
