---
title: "por la cual se conceden varias recompensas y se traspasa una pensión"
identifier: "LEY-132-1896"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1896-12-25"
last_updated: "1896-12-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1648339"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXII. N. 10218. 25, DICIEMBRE, 1896. PÁG. 2."
gazette_number: "10218"
gazette_page: "1235"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1896-12-25"
---
# por la cual se conceden varias recompensas y se traspasa una pensión

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA**:

##### **Art. 1°** Concédese al Teniente Coronel Francisco Camacho B. una recompensa unitaria de ocho mil pesos ($8,000) que se le darán del Tesoro nacional por una sola vez.

##### **Art. 2°** Concédese igualmente una recompensa de cuatro mil pesos ($4,000) al Sargento Mayor Miguel A. Ramírez, herido también en Cruz Colorada.

##### **Art. 3°** La pensión de veinte pesos ($20), concedida a la señora Clara Herrera en el artículo único de la Ley 48 de 1873, se traspasa á su hija Adelaida Valencia.

##### **Art. 4°** Concédese una recompensa de cinco mil pesos ($5,000) á la viuda del General Froilán Córdoba muerto en "El Hortigal," Departamento del Cauca, en 1895, en defensa de las instituciones.

Concédese una recompensa de cinco mil pesos ($5,000) á las señoritas María, Concepción y Josefa María Barreneches, hijas del General Mariano Barreneche, quien prestó importantes servicios á la Republica.

Igualmente concédese una recompensa de tres mil pesos ($3,000) a la señora Matidiana Arbeláez de Gómez, viuda del General David Gómez, muerto por consecuencia de una herida que recibió en el campo de batalla en el año de 1885, en defensa del Gobierno.

##### **Art. 5°** Estas sumas se considerarán incluidas en el Presupuesto de Gastos de la próxima vigencia económica.

**Dada en Bogotá, a 16 de Noviembre de 1896.**

**El Presidente del Senado, RAFAEL M. PALACIO-El Presidente de la Cámara de Representantes IGNACIO PALAU-El Secretario del Senado, Camilo Sánchez-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 18 de Noviembre de 1896. -Publíquese y ejecútese.-(L. S.) M. A. CARO.-El Ministro de Gobierno, encargado del Despacho del Tesoro, ANTONIO ROLDÁN.**
