---
title: "Por la cual se nacionalizan unas Normales en el Departamento del Cauca"
identifier: "LEY-199-1959"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1960-02-02"
last_updated: "1960-02-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1654981"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 30147 02 FEBRERO , 1960. PÁG. 2."
gazette_number: "30147"
gazette_page: "73"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1960-02-02"
---
# Por la cual se nacionalizan unas Normales en el Departamento del Cauca

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°.** Nacionalizase la escuela normal de varones que funciona en la ciudad de bolívar, cabecera del mismo nombre, en el departamento del cauca.

##### **ARTICULO 2°.** Nacionalizase, asimismo, la normal rural de señoritas santa clara, que funciona en la ciudad de Almaguer, del municipio del mismo nombre, en el mismo departamento.

##### **ARTICULO 3°.** Nacionalizase también la normal rural de varones los andes, que funciona en la población de la vega, del municipio del mismo nombre, en el mismo departamento.

##### **ARTICULO 4°.** Las normales a que se refieren los artículos anteriores serán dependencias de la división de educación campesina del ministerio de educación nacional.

**PARÁGRAFO.** Tal ministerio reglamentara, por medio de resoluciones, lo referente a la organización y funcionamiento de estos planteles.

##### **ARTICULO 5°.** Facultase al gobierno nacional para hacer las traslaciones presupuestales necesaria, a fin de cumplimiento a esta ley.

##### **ARTICULO 6°.** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E. a 16 de diciembre de 1959.**

**El Presidente del Senado**

**JORGE URIBE MARQUEZ,**

**El Presidente de la Cámara,**

**JESÚS RAMÍREZ SUAREZ**

**El Secretario del Senado Daniel lorza Roldan**

**El Secretario de la Cámara Álvaro Ayala.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional**

**Bogotá. D. E treinta de diciembre de mil novecientos cincuenta y nueve.**

**Publíquese y ejecutase.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernando Agudelo Villa**

**El Ministro de Educación Nacional Abel Naranjo Villegas.**
