---
title: "por medio de la cual se hace una adición al Capítulo II en el artículo 45 del Decreto-ley 2150 de 1995"
identifier: "LEY-537-1999"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1999-12-02"
last_updated: "1999-12-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1662259"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXV. N. 43802. 2, DICIEMBRE, 1999. PAG. 1."
gazette_number: "43802"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1999-12-01"
---
# por medio de la cual se hace una adición al Capítulo II en el artículo 45 del Decreto-ley 2150 de 1995

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

Artículo 1º. Adiciónese en el artículo 45 del Capítulo II del Decreto-ley 2150 de 1995, en lo atinente, a las juntas de acción comunal: a las organizaciones comunitarias de primero, segundo, tercero y cuarto grados.

El artículo 45 quedará así:

Artículo 45. Excepciones. Lo dispuesto en este capítulo no se aplicará para las instituciones de educación superior; las instituciones de educación formal y no formal a que se refiere la Ley 115 de 1994; las personas jurídicas que prestan servicios de vigilancia privada; las iglesias, confesiones y denominaciones religiosas, sus federaciones, confederaciones, asociaciones de ministros; las reguladas por la Ley 100 de 1993 de seguridad social, los sindicatos y asociaciones de trabajadores y empleadores; partidos y movimientos políticos; cámaras de comercio, a las organizaciones comunitarias de primero, segundo, tercero y cuarto grados y las demás personas jurídicas respecto de las cuales la ley expresamente regula en forma específica su creación y funcionamiento, todas las cuales se regirán por sus normas especiales.

Artículo 2º. Esta ley rige a partir de la fecha de su expedición.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Miguel Pinedo Vidal.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Manuel Enríquez Rosero.**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Armando Pomárico Ramos.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Gustavo Bustamante Moratto.**

REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL

Publíquese y ejecútese.

Dada en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 1º de diciembre de 1999.

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

El Ministro del Interior,

**Néstor Humberto Martínez Neira.**
