---
title: "por la cual se declaran libres de derechos de importación los puentes y el material que se introduzca para el acueducto público de San Gil"
identifier: "LEY-49-1890"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1890-11-28"
last_updated: "1890-11-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1836673"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVI. N. 08251. 28, NOVIEMBRE, 1890. PÁG. 4."
gazette_number: "8251"
gazette_page: "1188"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1890-11-28"
---
# por la cual se declaran libres de derechos de importación los puentes y el material que se introduzca para el acueducto público de San Gil

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA**:

##### **Art. 1°.** Declárese libre de derechos de importación el material que se introduzca por la aduana de Cúcuta para la construcción de un puente sobre el rio Zulia y otros sobre el rio Pamplonita, ambos con sus respectivos montajes, siempre que sean dados al servicio público.

##### **Art. 2°.** A la declaración de exención debe preceder informe favorable del Gobernador del Departamento de Santander, y el cumplimiento por parte de los interesados de los requisitos exigidos en casos semejantes.

##### **Art. 3°.** Exímese igualmente del pago de derechos de importación, con sujeción a lo dispuesto en el artículo anterior, el material que introduzca, al material que introduzca el Consejo Municipal de San Gil para construir el acueducto público de dicha ciudad.

Dada en Bogotá a trece de noviembre de mil ochocientos noventa.

El Presidente del Senado,

**Jorge Holguín**.

El Presidente de la Cámara de Representantes,

**Adriano Tribín**.

El Secretario del Senado,

***Enrique de Narváez.***

El Secretario de la Cámara de Representantes,

***Miguel A. Peñarredonda.***

*Gobierno Ejecutivo. Bogotá, noviembre 14, de 1890.*

**Publíquese y ejecútese,**

**(L. S.)**

**CARLOS HOLGUÍN.**

**El Subsecretario, encargado del Ministerio de Hacienda,**

**ADOLFO SICARD PÉREZ.**
