---
title: "por la cual se aprueba el \"Convenio Cultural celebrado entre el Gobierno de la República de Colombia y el Gobierno de la República de Honduras’, firmado en Tegucigalpa el 12 de agosto de 1961”"
identifier: "LEY-51-1973"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1974-03-14"
last_updated: "1974-03-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1605434"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CX. N. 34041. 14, MARZO, 1974. PÁG. 3."
gazette_number: "34041"
gazette_page: "451"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY APROBATORIA DE TRATADO"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Conforme la información consultada en la página de internet www.cancilleria.gov.co, este acto internacional entró en vigor el 18 de junio de 1974 y en diciembre 31 de 2014 se encuentra vigente. Según la página de internet referida, este instrumento se aprobó mediante la Ley 51 de 31 de diciembre de 1973 y se promulgó por medio de Decreto 2584 de 09 de septiembre de 1985."
entry_into_force: "1973-12-31"
---
# por la cual se aprueba el "Convenio Cultural celebrado entre el Gobierno de la República de Colombia y el Gobierno de la República de Honduras’, firmado en Tegucigalpa el 12 de agosto de 1961”

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Apruébase el "Convenio Cultural Celebrado entre el Gobierno de la República de Colombia y el Gobierno de la República de Honduras, firmado en Tegucigalpa el 12 de agosto de 1961", que dice:

CONVENIO CULTURAL CELE'BRADO ENTRE ELGOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE HONDURAS

Los Gobiernos de Colombia y Honduras, animados del constante deseo de unir a ambos países por todos los medios posibles,

**CONSIDERANDO**

**que la promoción cabal de sus respectivas culturas contribuirá a fortalecer más las amistosas relaciones que les unen.**

**HAN RESUELTO celebrar un Convenio que satisfaga plenamente tales propósitos, y a tal efecto han designado sus respectivas Plenipotenciarios, a saber:**

**El Presidente de la República de Colombia, a su Ministro de Relaciones Exteriores, Excelentísimo señor doctor Julio César Turbay Ayala, y;**

**El Presidente de la República de Honduras, a su Ministro de Relaciones Exteriores, Excelentísimo señor doctor Andrés Alvarado Puerto,**

**QUIENES, después de haberse intercambiado sus Plenos Poderes, que hallados en buena y debida forma,**

**HAN CONVENIDO lo siguiente:**

##### **ARTÍCULO I.**

Las Altas Partes Contratantes tratarán de intensificar sus relaciones culturales mediante el intercambio de profesores, escritores y conferenciantes, el canje de informaciones y publicaciones y el suministro mutuo de material educativo, cultural y artístico en general.

##### **ARTÍCULO II.**

Las Altas Partes Contratantes estimularán, en cuanto ello fuere posible, por medio de subsidios o becas, los intercambios de profesores, conferenciantes, escritores y estudiantes, para lo cual adoptarán en lo relacionado con becas, las medidas conducentes para la adjudicación de las mismas.

##### **ARTÍCULO III.**

Las Altas Partes Contratantes procurarán concluir un Acuerdo especial sobre la validez de los certificados de estudios y de los títulos universitarios y sobre la equivalencia de los diplomas de idoneidad, expedidos en la otra, de acuerdo con las leyes de los respectivos países.

##### **ARTÍCULO IV.**

Las Altas Partes Contratantes facilitarán, por todos los medios, posibles, el desarrollo del turismo, particularmente de aquél de carácter cultural.

##### **ARTÍCULO V.**

Las Altas Partes Contratantes promoverán, dentro de sus, posibilidades, la realización de competencias deportivas y el acercamiento de las organizaciones del deporte.

##### **ARTÍCULO VI.**

Las Altas Partes Contratantes favorecerán el intercambio de obras de profesores nacionales y tomarán las medidas necesarias para organizar exposiciones periódicas de libros de los dos países.

##### **ARTÍCULO VII.**

Como medio de divulgación cultural, cada Alta Parte Contratante podrá facilitar que la otra Alta Parte Contratante participe con programas en sus estaciones oficiales, de radiodifusión y televisión.

##### **ARTÍCULO VIII.**

Cada una de las Partes Contratantes protegerá en su territorio los derechos de propiedad artística, intelectual y científica de los ciudadanos de la otra Parte, de conformidad con sus leyes y con las convenciones a que haya adherido o adhiriese en el futuro.

##### **ARTÍCULO IX.**

Las Altas Partes Contratantes darán todo el apoyo necesario a la realización periódica de exposiciones de arte en general.

##### **ARTÍCULO X.**

Las Altas Partes Contratantes crearán, en Bogotá y Tegucigalpa, respectivamente, Comisiones Culturales Mixtas, compuestas de representantes de cada uno de los dos países, por partes iguales.

Las Comisiones Mixtas tendrán, por funciones principales, presentar a los dos gobiernos planes para la ejecución del presente Convenio, y tendrán a su cargo la solución de cualquier duda que surja en su aplicación y 1a presentación de todas aquellas iniciativas que consideren conducentes para el mejor cumplimiento del presente Convenio.

##### **ARTÍCULO XI.**

El presente Convenio permanecerá en vigencia indefinidamente hasta cuando sea denunciado por una de las Altas Partes Contratantes, debiendo cesar en sus efectos un año después de la notificación de la denuncia de la otra Parte Contratante.

##### **ARTICULO XII.**

El presente Convenio será ratificado de conformidad con los procedimientos constitucionales vigentes en cada una de las partes, y los instrumentos de ratificación serán canjeados a la mayor brevedad, en la ciudad de Tegucigalpa, Distrito Central, a los doce días del mes de agosto de mil novecientos sesenta y uno.

**(Fdo.), Julio César Turbay Ayala.**

**(Fdo.), Andrés Al varado Puerto.**

Rama Ejecutiva del Poder Público.

Presidencia de la República.

Bogotá, D. E., agosto de 1973.

Aprobado. Sométase a la consideración del Congreso Nacional para los efectos constitucionales.

(Fdo.), MISAEL PASTRANA BORRERO

El Ministro de Relaciones Exteriores,

(Fdo.), **Alfredo Vázquez Carrizosa.**

Es fiel copia del texto original del Acuerdo Cultural arriba transcrito, que reposa en los archivos de la División de Asuntos Jurídicos del Ministerio de Relaciones Exteriores.

Bogotá, D. E., agosto de 1973.

(Fdo.), **Carlos Borda Mendoza**.

Secretario General.

##### **Artículo segundo.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a los trece días del mes de diciembre de mil novecientos setenta y tres.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**HUGO ESCOBAR SIERRA**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**DAVID ALJURE RAMIREZ**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**República de Colombia.-Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., 31 de diciembre de 1973.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Alfredo Vázquez Carrizosa.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Juan Jacobo Muñoz.**
