---
title: "Por la cual se adiciona y reforma la Ley 2a de 1914"
identifier: "LEY-40-1920"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1920-10-27"
last_updated: "1920-10-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1595306"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LVI. N.17378. 27. OCTUBRE. 1920. PÁG. 1."
gazette_number: "17382"
gazette_page: "161"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Duda sobre vigencia. El teatro colon es una entidad adscrita al Ministerio de justicia."
entry_into_force: "1920-10-27"
---
# Por la cual se adiciona y reforma la Ley 2a de 1914

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Articulo 1°.** El Teatro de Colon de Bogotá es propiedad nacional y en su administración solo podrán intervenir autoridades nacionales.

##### **Articulo 2°.** El gobierno podrá subvenir, cada año, hasta con la suma de quince mil pesos, a una o más Compañías liricas, dramáticas o lirico-dramáticas, que actúen en el Teatro de Colon de Bogotá. Queda así reformado el Articulo 1° de la Ley 2a.de 1914.

##### **Articulo 3°.** La reglamentación de los espectáculos que se den en el Teatro de colon corresponderá única y exclusivamente al Ministerio a que el Poder Ejecutivo adscriba la dirección del Teatro.

##### **Articulo 4°.** Cuando se trate de Compañías liricas o dramáticas de primer orden en concepto del Gobierno, este concederá pasajes libres de ida y vuelta, desde la Costa hasta Bogotá, a dichas Compañías.

##### **Articulo 5°.** La partida a que se refiere el Articulo2°.se considerara incluida anualmente en los Presupuestos.

**Dada en Bogotá a veintidós de octubre de mil novecientos veinte.**

**El Presidente del Senado, Miguel ARROYO DIEZ. -El Presidente de la Cámara de Representantes, Guillermo CAMACHO. - El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero. -El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño**

**Poder Ejecutivo.- Bogotá, octubre 25 de 1920.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARCO FIDEL SUAREZ.**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**Miguel ABADIA MENDEZ.**
