---
title: "Por la cual se concede un auxilio por calamidad pública a la ciudad de Florencia, Intendencia del Caquetá"
identifier: "LEY-38-1962"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1962-10-17"
last_updated: "1962-10-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1593761"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIC. N. 30927. 17, OCTUBRE, 1962. PÁG. 2."
gazette_number: "30927"
gazette_page: "210"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Presidencia de la República"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1962-10-06"
---
# Por la cual se concede un auxilio por calamidad pública a la ciudad de Florencia, Intendencia del Caquetá

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Destínase la suma de dos millones de pesos ($ 2.000.000.00) para auxiliar al Municipio de Florencia, capital de la Intendencia del Caquetá, en vista de los estragos causados por la avalancha ocurrida el 18 de agosto de 1962.

##### **Artículo 2°** El setenta y cinco por ciento (75%) de este auxilio será intervenido a través del Instituto de Crédito Territorial, para la construcción de viviendas con destino a los damnificados por la catástrofe a que se refiere el Artículo 1° de la presente Ley.

**Parágrafo.** El precio de las viviendas así construidas, se reducirá en lo que proporcionalmente corresponda al auxilio, y el saldo será pagado con los plazos reglamentarios del Instituto para este tipo de casas.

##### **Artículo 3°** El veinticinco por ciento (25%) restante del auxilio que el artículo 1° de la presente Ley decreta, se destinará a las obras de reparación de instalaciones de servicios públicos dañados por el siniestro.

##### **Artículo 4°** Autorízase al Gobierno para efectuar los traslados que sean necesarios en el Presupuesto de la presente Ley y para contratar con el Instituto de Crédito Territorial, la financiación de la parte del auxilio destinado a vivienda, a fin de que las obras respectivas puedan ser acometidas inmediatamente.

##### **Artículo 5°** EL Municipio de Florencia podrá expropiar los motivos de utilidad pública los predios suburbanos que sean necesarios para construir los barrios populares devastados en zonas planas y de fácil urbanización. Para este tipo de expropiaciones regirán las normas consagradas por la Ley 20 de 1959.

##### **Artículo 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a veinticinco de septiembre de mil novecientos sesenta y dos.**

**El Presidente del Senado,**

**JAIME ANGULO BOSSA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JESUS MARIA ARIAS**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Néstor Urbano Tenorio**

**República de Colombia.-Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., octubre 6 de 1962.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Sanz De Santamaría**

**El Ministro de Fomento,**

**Marco Alzate Avendaño**
