---
title: "Por la cual se provee a las necesidades de la Biblioteca Nacional, se fomenta la producción literaria colombiana y se conceden algunas autorizaciones al Ejecutivo"
identifier: "LEY-26-1933"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1933-11-17"
last_updated: "1933-11-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1582064"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIX. N. 22440. 17, NOVIEMBRE, 1933. PÁG. 1."
gazette_number: "22440"
gazette_page: "385"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1933-11-17"
---
# Por la cual se provee a las necesidades de la Biblioteca Nacional, se fomenta la producción literaria colombiana y se conceden algunas autorizaciones al Ejecutivo

**El congreso Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Autorizase al Poder Ejecutivo para contratar con el Banco de la República o con cualquier otra entid.ad bancaria, un empréstito por la suma que sea necesaria para terminar el edificio de la Biblioteca y el Museo Nacionales, decretado por la Ley 86 de 1923, en caso de que no fuere posible apropiar fondos ordinarios en los presupuestos respectivos con destino a tal obra.

##### **Artículo 2º.** Para terminar la catalogación de los fondos actuales de la Biblioteca Nacional ábrase un crédito extraordinario de cinco mil pesos ($5000). (Artículo 188 del capítulo 47 del Presupuesto vigente).

##### **Artículo 3º.** Modificase el artículo 26 de la citada Ley 86 de 1928, así:

a partir de la próxima vigencia el personal y asignaciones mensuales de la Biblioteca Nacional será el siguiente:

| Un Director con | $ 300 |
| --- | --- |
| Un Oficial Mayor, con funciones de Subdirector | $ 200 |
| Un Secretario, con | $ 150 |
| Un Catalogador principal de manuscritos y libros raros y curiosos, con | $130 |
| Un Catalogador principal del archivo histórico | $ 130 |
| Un Catalogador principal de la sala generales, con | $ 90 |
| Un Ayudante principal para índices, con | $ 60 |
| Un Ayudante principal para la oficina de canjes | $ 60 |
| Dos Ayudantes de la dirección, cada uno con | $ 60 |
| Diez Ayudante generales para la sala de libros, de lectura, biblioteca infantil, etc., cada uno con | $ 50 |
| Un Conserje, con | $ 40 |
| Un Celador, encargado de la desinfección, con | $ 30 |
| Dos Ayudantes de ropería, cada uno con | $ 15 |

##### **Artículo 4º.** El en presupuesto de 1934 se incluirá la partida necesaria para dar cumplimiento a la ley 53 de 1931, que creó el Premio Nacional de Literatura.

##### **Artículo 5º.** La propaganda que se haga por intermedio de la estación radiodifusora que funciona o llegue a funcionar como dependencia de la Biblioteca Nacional, no tendrá carácter político.

##### **Artículo 6º.** La partida para compra de libros, aseo, encuadernación, muebles y útiles, depósitos, acarreos, estanterías, impresión de trabajos, catálogos y revistas, gastos menores, etc. etc. Será en lo sucesivo de $25.000 anuales.

##### **Artículo 7º.** En la Biblioteca Nacional instalará el Gobierno un aparato radiodifusor, y aparatos receptores en las universidades de los Departamentos.

Las sumas necesarias para las instalaciones, de que trata este artículo, se incluirá en los Presupuestos respectivos venideros.

**Dada en Bogotá a tres de noviembre de mil novecientos treinta y tres.**

**El presidente del senado, DARIO ECHANDIA- El Presidente la Cámara de Representantes, MANUEL M. TORO-El Secretario del Senado Odilio Vargas. El secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 11 de 1933.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Esteban JARAMILLO.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Pedro M. CARREÑO**
