---
title: "Que concede varias autorizaciones al Gobierno"
identifier: "LEY-19-1898"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1898-10-31"
last_updated: "1898-10-21"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1575690"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIV. N. 10797. 31, OCTUBRE, 1898. PÁG. 1."
gazette_number: "10797"
gazette_page: "1061"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1898-10-31"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "8"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Que concede varias autorizaciones al Gobierno

**EL CONGRESO DE COLOMBIA**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.** Invístase al Presidente de la Republica de las facultades necesarias para que pueda en cualquier tiempo en que lo juzgue conveniente y oportuno, establecer las tarifas de exportación que crea conveniente en los puertos terrestres y fluviales de las fronteras con Venezuela.

El Gobierno podrá rebajar, en la medida que lo estime necesario, los derechos de importación sobre las mercancías que se introduzcan por las Aduanas del Atlántico con destino a la Provincia de Cúcuta en el Departamento de Santander.

##### **Artículo 2.** Autorizase, así mismo, al Gobierno para celebrar con la Compañía empresaria del camino de herradura del Ferrocarril de Cúcuta a Tamalameque, los arreglos conducentes a obtener la cesación de los privilegios de que hoy disfruta, previas las indemnizaciones del caso.

##### **Artículo 3.** Autorizase también al Gobierno para establecer resguardos en la frontera con Venezuela, en los puntos que juzgue conveniente, en especial en La Guajira y sobre el Orinoco, y en las vías fluviales utilizadas por el comercio fronterizo.

##### **Artículo 4.** Celebrados los arreglos de que trata el artículo 2., el Gobierno podrá contratar una línea férrea que ponga en comunicación la ciudad de Cúcuta con el rio Magdalena, ya sea concediendo privilegio para la construcción y explotación de ella, con la garantía y en la forma establecida en el artículo 3o. de la Ley 104 de 1892, ya pagando la construcción de kilómetros o secciones de la línea, o subvencionando hasta con catorce mil pesos ($ 14,000) en oro, o su equivalente en moneda en moneda nacional, cada kilómetro de vía debidamente equipada y entregada. El contrato que se celebre no necesitara la aprobación del Congreso para surtir sus efectos, siempre que, en los dos últimos casos, los pagados se hicieren sobre trabajos hechos y entregados al Gobierno, o que, en el caso primero, se asegure plenamente la inmediata construcción de la obra.

Para el cumplimiento de estas disposiciones podrá el Gobierno disponer hasta de dos millones de pesos ($ 2.000,000) anuales, de los fondos que al efecto se\ale el Congreso.

Esta concesión se refiere única y exclusivamente a la obra de que se trata, atendida la especial importancia de ella.

##### **Artículo 5.** Si no se llevaren a efecto los arreglos de que trata el artículo 2., el Gobierno podrá elevar a quince mil pesos ($ 15,000) en oro por kilómetro, la subvención concedida a la Compañía empresaria, o pactar con esta el cambio de la subvención por una garantía de interés sobre el capital invertido.

##### **Artículo 6.** El Gobierno podrá auxiliar con veinticuatro mil pesos ($ 24,000) anuales a la empresa que logre establecer el tráfico de Casanare y San Martin con el Amazonas, por territorio colombiano.

##### **Artículo 7.** La suma de veinticuatro mil pesos ($ 24,000) de que trata el artículo anterior, se considerara incluida en los respectivos Presupuestos de Gastos, a contar de la próxima vigencia económica.

##### **Artículo 8.** Esta Ley regirá desde su publicación en el Diario Oficial.

**Dada en Bogotá, a 19 de Octubre de 1898.**

**El presidente del Senado, ALEJANDRO PEÑA S. - El Presidente de la Cámara de Representantes, J. V. CONCHA. - El Secretario del Senado, Alejandro Posada. - El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel G. García Sierra.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, 21 de octubre de 1898.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**(L. S.). JOSE MARIA MARROQUIN.**

**El Ministro de Hacienda,**

**PEDRO ANTONIO MOLINA.**
