---
title: "que ordena hacer una edición completa de las leyes nacionales"
identifier: "LEY-13-1912"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1912-09-25"
last_updated: "1912-09-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1568911"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVIII. N.14702. 25, SEPTIEMBRE, 1912. PÁG. 3."
gazette_number: "14702"
gazette_page: "651"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1912-09-25"
---
# que ordena hacer una edición completa de las leyes nacionales

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El Poder Ejecutivo dispondrá que a la mayor brevedad se haga en la Imprenta Nacional una edición esmerada y completa de las leyes nacionales, desde las expedidas en 1821 hasta las que se expidan en el año en que se publique el último volumen de la expresada edición.

##### **Artículo 2°.** El texto de las leyes se reproducirá íntegramente, anotado al pie de las paginas respectivas las que hayan sido derogadas o reformadas expresamente y llevara un índice cronológico y otro de concordancia legales, por orden alfabético de materias.

##### **Artículo 3°.** La edición será hasta de diez mil ejemplares.

##### **Artículo 4°.** Las leyes se publicaran en serie ordinaria y continua, de 1 en adelante, comenzando por las expedidas en 1821. Respecto de las que han tenido numeración de 1873 hasta hoy, llevaran el número de orden que les corresponda en la serie y aquel con que fueron sancionadas. Esta numeración se tendrá en cuenta para las referencias de unas leyes a otras.

##### **Artículo 5°.** La publicación de que se trata quedara a cargo del Consejo de Estado, si se restableciere, y en su defecto, a cargo de la Comisión de Abogados, Auxiliares de los Ministerios.

##### **Artículo 6°.** Una parte de los ejemplares de la recopilación mencionada se destinara para distribuirlos en todas las oficinas públicas, otra para canjes internacionales, y los demás se pondrán a la venta.

**Dada en Bogotá a once de septiembre de mil novecientos doce.**

**El Presidente del Senado,**

**PEDRO ANTONIO MOLINA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**ANTONIO JOSE URIBE.**

**El Secretario del Senado,**

**Bernardo Escovar.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**José de la Vega.**

**Poder Ejecutivo.- Bogotá, septiembre 18 de 1912.**

**Publíquese y ejecútese,**

**CARLOS E. RESTREPO.**

**El Ministro de Gobierno,**

**PEDRO M. CARREÑO.**
