---
title: "por la cual la Nación se asocia a la conmemoración de los 50 años del Colegio Nacional Loperena, declarándolo Monumento Nacional y parte del Patrimonio Cultural de la Nación, se confieren unas atribuciones a la Asamblea del Cesar y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-93-1993"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1993-12-15"
last_updated: "1993-12-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1632506"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41138. 15, DICIEMBRE, 1993. PÁG. 1."
gazette_number: "41138"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1993-12-15"
---
# por la cual la Nación se asocia a la conmemoración de los 50 años del Colegio Nacional Loperena, declarándolo Monumento Nacional y parte del Patrimonio Cultural de la Nación, se confieren unas atribuciones a la Asamblea del Cesar y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°** La Nación se asocia a la conmemoración de los 50 años del Colegio Nacional Loperena en la Ciudad de Valledupar, creado mediante la Ley 95 de 1940, y rinde homenaje a su tradición en favor de la educación en el Departamento del Cesar y la República de Colombia.

##### **ARTICULO 2°** Declárase al Colegio Nacional Loperena como Monumento Nacional y parte del Patrimonio Cultural de la Nación. Las entidades públicas encargadas de proteger el Patrimonio Cultural y las entidades territoriales correspondientes concurrirán para su protección y conservación arquitectónica e institucional.

##### **ARTICULO 3°** Autorízase a la Asamblea del Departamento del Cesar para ordenar la emisión de estampillas **50 años Colegio Nacional Loperena,** cuyo producto se destinará a los siguientes objetivos:

- a) Conservación arquitectónica de la planta física, dotación y desarrollo institucional del Colegio Nacional Loperena.

- b) Construcción de infraestructura, dotación y financiamiento de una institución educativa del nivel intermedio para formación en carreras técnicas, relacionadas con las necesidades socio-económicas del Departamento del Cesar, y de acuerdo con las prioridades establecidas en el respectivo plan de desarrollo, la cual será creada por la Asamblea Departamental, a iniciativa del Gobernador y que llevará el nombre de **Colegio Nacional Loperena Siglo XXI.**

- c) Construcción de la infraestructura educativa, dotación necesaria y ampliación de la cobertura del servicio de instrucción pública, con énfasis en la escolaridad rural.

##### **ARTICULO 4°** Las ordenanzas que disponga cada emisión anual de estampilla determinarán:

- a) Su monto, que no podrá ser superior al veinte por ciento (20%) del presupuesto departamental de la respectiva vigencia fiscal.

- b) Las tarifas, que no deberán exceder el dos por ciento (2%) del valor nominal del acto o documento gravado.

- c) Las exenciones a que hubiere lugar.

- d) Las características de las estampillas y todas las demás consideraciones que garanticen su recaudo y correcta inversión.

**PARAGRAFO.** La Asamblea podrá disponer que el uso obligatorio de la estampilla se aplique sobre todos los documentos de las entidades descentralizadas del orden nacional, departamental y municipal, que operen en el Departamento del Cesar y sobre los de las personas naturales y jurídicas de derecho privado, que ejerzan funciones públicas o manejen recursos oficiales.

La Contraloría General de la Nación y la del respectivo departamento, fiscalizarán dentro de la órbita de sus competencias, el debido cumplimiento de las normas que se dicten en desarrollo de lo dispuesto en esta Ley.

##### **ARTICULO 5°** La Nación incluirá en sus presupuestos recursos necesarios para cofinanciar los planes, programas y servicios en los cuales se invierta el producto de los recaudos de la Estampilla.

##### **ARTICULO 6°** El Congreso Nacional impondrá la Orden de la Democracia en el Grado de Comendador al Colegio Nacional Loperena.

##### **ARTICULO 7°** La presente Ley rige a partir de la fecha de su publicación y deroga en lo pertinente, todas las que le sean contrarias.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**JORGE RAMON ELIAS NADER**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**PEDRO PUMAREJO VEGA**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**FRANCISCO JOSE JATTIN SAFAR**

**El Secretario General (E.) de la honorable Cámara de Representantes,**

**HUMBERTO ZULUAGA MONEDERO**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y ejecútese.**

**Dada en Santafé de Bogotá, D. C., a 14 de diciembre de 1993.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**Maruja Pachón de Villamizar.**
