---
title: "de Presupuestos Nacionales de rentas, gastos y crédito público para el periodo fiscal de 1° de enero a 31 de diciembre de 1921"
identifier: "LEY-99-1920"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1920-12-13"
last_updated: "1920-12-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1635285"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LVI. N. 17452. 13, DICIEMBRE, 1920. PÁG. 1."
gazette_number: "17452"
gazette_page: "441"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1920-12-13"
---
# de Presupuestos Nacionales de rentas, gastos y crédito público para el periodo fiscal de 1° de enero a 31 de diciembre de 1921

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

#### PARTE PRIMERA

**Presupuesto de rentas.**

##### **Artículo 1.** El monto de las rentas y contribuciones nacionales que se recauden en el periodo económico de 1.° de enero a 31 de diciembre de 1921 para atender a los gastos de la Administración Publica, se computa por aproximación en la suma de veintisiete millones cuatrocientos noventa y cinco mil quinientos pesos ($ 27.495.500), conforme al siguiente pormenor:

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 17452 (TABLA DE PRESUPUESTO) PÁG. 1**

#### PARTE SEGUNDA

**Presupuesto de gastos.**

##### **Artículo 2.** Abrese al Poder Ejecutivo, para gravar la cuenta general del Tesoro con los gastos que se causen durante la vigencia económica de 1.°. de enero de 1921, hasta la concurrencia de treinta y tres millones doscientos cincuenta y seis mil ciento diez pesos diez centavos ($ 33.256,110-10), aplicables así:

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 17452 (TABLA DE PRESUPUESTO) PÁG. 1A 15**

#### PARTE TERCERA

**Presupuesto especial de crédito público**

##### **Artículo 3.°** Fíjase para emisión de documentos de deuda de la República, en el año fiscal de 1.° de enero a 31 de diciembre de 1921, la suma de novecientos seis mil trescientos setenta pesos con sesenta y seis centavos ($ 906,370.66), así:

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 17452 (TABLA DE PRESUPUESTO) PÁG. 1**5

##### **Artículo 4.°** La Dirección General de la Contabilidad Nacional, la Oficina Central de Ordenación, las de Reconocimientos de los Ministerios, las pagadoras de los gastos, las recaudadoras de las rentas y la Sección de Crédito Público, procederán a abrir las cuentas para el período económico de 1.° de enero a 31 de diciembre de 1921, precisamente de acuerdo con la respectiva liquidación de los Presupuestos, tan luégo como la reciban.

**Dada en Bogotá a diez y seis de noviembre de mil novecientos veinte.**

**El Presidente del Senado, Ruperto MELO-El Presidente de la Cámara de Representantes, Maximiliano GRILLO-El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 26 de 1920.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARCO FIDEL SUAREZ-El Ministro del Tesoro, J. M. PASOS.**

**CONTRACREDITOS APROBADOS POR EL CONGRESO**

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 17452 (TABLA DE PRESUPUESTO) PÁG. 16 Y 17**

Dada en Bogotá a diez y seis de noviembre de mil novecientos veinte.

El Presidente del Senado, **Ruperto MELO-** El Presidente de la Cámara de Representantes, **Maximiliano GRILLO-** El Secretario del Senado, **Julio D. Portocarrero-** El Secretario de la Cámara de Representantes, **Fernando Restrepo Briceño.**

**-**

Poder Ejecutivo**-** Bogotá, noviembre 26 de 1920.

Publíquese y ejecútese.

**MARCO FIDEL SUAREZ**-El Ministro del Tesoro, **J. M. PASOS.**

**CREDITOS ADICIONALES APROBADOS POR EL CONGRESO**

**AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 17452 (TABLA DE PRESUPUESTO) PÁG. 1**7 A 20.

Dada en Bogotá a diez y seis de noviembre de mil novecientos veinte.

El Presidente del Senado, **RUPERTO MELO-** El Presidente de la Cámara de Representantes, **MAXIMILIANO GRILLO-** El Secretario del Senado, **Julio D. Portocarrero-** El Secretario de la Cámara de Representantes, **Fernando Restrepo Briceño.**

**-**

Poder Ejecutivo**-** Bogotá, noviembre 26 de 1920.

Publíquese y ejecútese.

**MARCO FIDEL SUAREZ** - El Ministro del Tesoro, **J. M. PASOS.**
