---
title: "que organiza los trabajos de mejora para la navegación del Alto Magdalena y destina fondos con tal objeto"
identifier: "LEY-137-1896"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1896-12-26"
last_updated: "1896-12-26"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1649305"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXII. N. 10219. 26, DICIEMBRE, 1896. PÁG. 1."
gazette_number: "10219"
gazette_page: "1237"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1986-12-26"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# que organiza los trabajos de mejora para la navegación del Alto Magdalena y destina fondos con tal objeto

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA**:

##### **Art. 1°** El Poder Ejecutivo hará que la Junta de canalización del río Magdalena proceda con la mayor eficacia á determinar la forma en que deban establecerse trabajos adecuados para facilitar la navegación del Alto Magdalena. Igualmente decidirá la Junta cuáles son los puntos donde sean más necesarios estos trabajos, qué clases de obras deben comprenderse y en qué orden deben ejecutarse.

- 1° Para que la Junta pueda obtener los datos necesarios, nombrará el Gobierno un ingeniero competente que, de acuerdo con las instrucciones que tenga á bien darle la misma Junta, haga los estudios técnicos que sean necesarios, levante los planos y presente los proyectos del caso.

- 2° Si se considerare más conveniente, podrá contratarse por separado el estudio y la formación de los proyectos para determinado punto ó sección del río, siendo entendido que en estos casos, todo trabajo que se presente debe ser sometido á la aprobación de la Junta antes de cubrirse su valor.

##### **Art. 2°** Señálase como una de las mejoras más urgentes y necesarias á que se deberá atender de preferencia, la destrucción de las rocas situadas al frente de la ciudad de Honda, llamadas "El Salto."

##### **Art. 3°** Prohíbese la construcción de puentes sobre dicho Alto Magdalena que puedan impedir el paso libre de embarcaciones mayores. En consecuencia no podrán emprenderse obras de esta clase sin haber obtenido la licencia necesaria del Gobierno nacional, previa comprobación de reunir los puentes proyectados las condiciones convenientes.

##### **Art. 4°** Señálase la partida de treinta mil pesos ($ 30,000), que se incluirá en el Presupuesto de la vigencia próxima, para atender á los gastos que ocasione la ejecución de la presente Ley; y cuando termine la vigencia del contrato que tiene el Gobierno para la limpia y canalización del Bajo Magdalena, se aplicará para el mismo objeto el 25 % del producido del impuesto fluvial.

Igualmente se destinarán por la Junta, para los trabajos que se ejecuten en el Alto Magdalena, los elementos que crea convenientes de los que actualmente posee el Gobierno destinados al Bajo Magdalena, pero de manera que las obras emprendidas ó que se emprendan en esta parte no sufran perjuicio notorio.

##### **Art. 5°** El Gobierno fijará el sueldo del ingeniero á que hace referencia el artículo 1.° de esta Ley, y señalará sus funciones. Todos los contratos que se celebren por la Junta para ejecución de trabajos ó prestación de servicios, en virtud de las autorizaciones que se dan por esta Ley, deben ser sometidos á la aprobación del Gobierno.

##### **Art. 6°** Quedan derogados los artículos de las leyes sobre "canalización y limpia del río Magdalena" que fueren contrarios á la presente.

**Dada en Bogotá, á 16 de Noviembre de 1896**

**El Presidente del Senado, RAFAEL M. PALACIO-El Presidente de la Cámara de Representantes, IGNACIO PALÁU-El Secretario del Senado, Camilo Sánchez-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 18 de Noviembre de 1896.-Publíquese y ejecútese.- (L. S.) M. A.CARO.-El Ministro de Hacienda, RUPERTO FERREIRA.**
