---
title: "Por la cual se aprueba una Convención Sanitaria"
identifier: "LEY-17-1908"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1908-08-26"
last_updated: "1908-08-26"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1572935"
department: "ASAMBLEA NACIONAL CONSTITUYENTE Y LEGISLATIVA DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DÍARIO OFICIAL. AÑO XLIV. N. 13373. 26, AGOSTO, 1908. PÁG. 1."
gazette_number: "13373"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY APROBATORIA DE TRATADO"
sector: "Salud y Protección Social"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1908-08-26"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se aprueba una Convención Sanitaria

***La Asamblea Nacional Constituyente y Legislativa.***

**Decreta :**

##### **Artículo 1.°** Apruébase la Convención Sanitaria *ad referendum* concluida en Washington el 14 de Octubre de 1905 y firmada por los Delegados de Colombia en el Tercer Congreso Sanitario Internacional Panaméricano reunido en Méjico el día 2 de Diciembre de 1907.

##### **Artículo 2.°** Para dar cumplimiento á las estipulaciones de dicha Convención, éstablecese en el territorio de la República el servicio de Policía Sanitaria, Marítima y Terrestre. El personal encargado de este servicio será : la Junta Central de Hígiene, las Juntas Departamentales de Hígiene, los Inspectores de Sanidad de Puertos, los Médicos de Sanidad. los Directores y Subalternos de las Estaciones Sanitarias, y los demás empleados dependientes de los enunciados.

##### **Artículo 3.°** De conformidad con el artículo XXXV de la Convención Sanitaria de Washington, el Gobierno establecerá sendas Estaciones Sanitarias en los puertos de Cartagena y Buenaventura, cada una de las cuales constará de Hospital para aislamiento, aparatos para desinfección, laboratorios bacteriológico y químico y demás enseres necesarios para la eficacia de las medidas de sanidad.

##### **Artículo 4.°** Los reglamentos generales de sanidad marítima serán dictados por la Junta Central de Hígiene ; los reglamentos locales de sanidad terrestre serán expedidos por las Juntas Departamentales de Hígiene, y aquélla y éstas tendrán la suprema dirección en las obras de saneamiento de las respectivas localidades, pero sujetándose en todo á las estipulaciones de la Convención Sanitaria de Washington y á las disposiciones legales vigentes sobre la materia. Todos estos reglamentos serán sometidos á la aprobación del Gobierno.

Parágrafo. Corresponde á la Junta Central de Hígiene, en la capital de la República, y á las Juntas Departamentales de Hígiene, en las demás ciudades que determine el Gobierno, establecer y dirigir oficinas de desinfección urbana, con el fin de detener la propagación de las enfermedades contagiosas.

##### **Artículo 5.°** Autorizase al Poder Ejecutivo para dictar los Decretos conducentes á reglamentar la ejecución de la presente Ley y á llenar los vacíos que existan en ella.

**Dada en Bogotá, á 19 de Agosto de 1908.**

**El Presidente**

**Alfredo Vasquez Cobo**

**EL Secretario;**

**Gerardo Arrubla.**

**El Secretario,**

**Fernando E. Baena.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Agosto 21 de 1908.**

**Publíquese y ejecútese.**

**R. REYES**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Francisco Jose URRUTIA**
