---
title: "Por la cual se reviste al Presidente de la República de precisas facultades extraordinarias para la revisión y expedición del Código de Procedimiento Civil"
identifier: "LEY-4-1969"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1969-10-27"
last_updated: "1969-10-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1559214"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. CVI. N 32918. 27, OCTUBE, 1969. PAG. 177."
gazette_number: "32918"
gazette_page: "177"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY MARCO"
sector: "Función Pública"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1969-10-13"
---
# Por la cual se reviste al Presidente de la República de precisas facultades extraordinarias para la revisión y expedición del Código de Procedimiento Civil

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Revístese al Presidente de la República de facultades extraordinarias por el término de un año, contado a partir de la vigencia de esta Ley, para que previa una revisión hecha por una Comisión de Expertos en la materia, de la cual formarán parte cuatro Senadores y cuatro Representantes, designados paritariamente entre sus miembros por la Comisión Primera Constitucional de cada Cámara, revise el Código Judicial y el Proyecto sustitutivo que se halla a la consideración del Congreso Nacional, y expida y ponga en vigencia el Código de Procedimiento Civil.

##### Artículo 2º. El Gobierno Nacional queda facultado en los mismos términos para hacer las apropiaciones en el Presupuesto Nacional, verificar traslados y abrir los créditos y contracréditos necesarios para el cumplimiento de esta Ley.

##### Artículo 3º. Esta Ley rige desde su promulgación.

**Dada en Bogotá, D.E., a 1o. de octubre de 1969.**

**El Presidente del Senado,**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME SERRANO RUEDA**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Eusebio Cabrales Pineda**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 13 de octubre de 1969.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Justicia,**

**Fernando Hinestrosa.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**
