---
title: "Por la cual se dictan disposiciones sobre trabajadores mayores de 40 años"
identifier: "LEY-15-1958"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1958-11-24"
last_updated: "1958-11-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1571374"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29823. 24, NOVIEMBRE, 1958. PÁG. 1."
gazette_number: "29823"
gazette_page: "433"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Trabajo"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica de la Ley 931 de 2004"
entry_into_force: "1958-11-24"
---
# Por la cual se dictan disposiciones sobre trabajadores mayores de 40 años

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Todo patrono que tenga a su servicio más de 10 trabajadores debe ocupar colombianos mayores de 40 años, en proporción no inferior al 10% del total de trabajadores ordinarios y no inferior al 20% del personal calificado de especialistas o de dirección o confianza.

**Parágrafo 1º** El trabajador mayor de 40 años que haya dejado de prestar sus servicios a un patrono, y que no esté gozando de pensión de jubilación o invalidez y cuya renuncia o despido no haya sido motivado por alguna de las causales de terminación del contrato a que se refieren los artículos 62 y 63 del Código Sustantivo del Trabajo, tendrá derecho preferencial a ser recibido nuevamente por el patrono al cual hubiere prestado sus servicios por más de 10 años en forma continua o discontinua.

**Parágrafo 2º** Desde la vigencia de la presente Ley, en la contratación del personal que el patrono tome a su servicio deberá dar cumplimiento a la proporción establecida en este artículo.

##### **Artículo 2º** Si el trabajador está comprendido en alguna de las situaciones contempladas en los artículos 340, 341 y 342 del Código Sustantivo del Trabajo, al celebrar su contrato podrá hacer la renuncia de las prestaciones a que tales disposiciones hacen referencia, sin necesidad de la intervención y autorización de la Dirección de Medicina Industrial a que se refiere el inciso 3o. del artículo 341.

**Parágrafo.** La incapacidad del trabajador será fijada por el médico del patrono, pero su dictamen podrá ser revisado y modificado con carácter de obligatoriedad por la División de Medicina Industrial. Y donde ésta no exista, por el Médico Oficial o Legista más próximo. En caso de error manifiesto en un dictamen se comunicará el hecho al Colegio Médico de la respectiva Sección del país.

##### **Artículo 3º** Los patronos deberán informar semestralmente a la Oficina Seccional del Trabajo correspondiente la forma como hayan dado cumplimiento a esta Ley.

**Parágrafo.** El Ministerio del Trabajo podrá imponer multas sucesivas hasta por cuantía no inferior a quinientos pesos ($500.00) a los patronos que eludan el cumplimiento de la obligación a que esta Ley se refiere.

##### **Artículo 4º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá D. E., a tres de noviembre de mil novecientos cincuenta y ocho.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional- Bogotá D. E., catorce de noviembre de mil novecientos cincuenta y ocho.**

**El Presidente del Senado,**

**HERNANDO CARRIZOSA PARDO**

**El Presidente General del Senado,**

**Jorge Manrique Terán**

**El Secretario General de la Cámara de Representantes,**

**Luis Alfonso Delgado**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., catorce de noviembre de mil novecientos cincuenta y ocho.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro del Trabajo,**

**Raimundo Emiliani Román**
