---
title: "Por la cual se concede auxilios a varios Departamentos, destinados a fomentar un servicio público"
identifier: "LEY-41-1919"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1919-10-18"
last_updated: "1919-10-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1596114"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LV .N. 16920. 18, OCTUBRE, 1919. PÁG. 2"
gazette_number: "16920"
gazette_page: "78"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1919-10-18"
modification_count: "4"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 LEY 6 de 1929](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1561160#ver_1561163) · Prorrogado [Artículo 2 LEY 6 de 1929](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1561160#ver_1561164)"
---
# Por la cual se concede auxilios a varios Departamentos, destinados a fomentar un servicio público

**El Congreso de Colombia**

**Decreta**:

##### **Artículo 1°.** Auxiliase a los departamentos de Bolívar y Atlántico con las sumas de treinta mil pesos ($30.000) y quince mil pesos ($15.000) a cada uno, respectivamente, destinadas a la adquisición de maquinarias completas para la apertura de pozos artesianos que suministren agua potable a los Municipios de dichos Departamentos que carezcan de ella.

##### **Artículo 2°.** La conservación de las maquinarias mencionadas correrá por cuenta de los expresados Departamentos; y la excavación y conservación de los pozos por cuenta de los Municipios beneficiados.

##### **Artículo 3°.** Facúltase a los Gobernadores de los Departamentos para que de acuerdo con las prescripciones legales procedan a la adquisición de los aparatos en cuestión y para que reglamenten la prestación del servicio.

##### **Artículo 4°.** Facúltese a los Municipios beneficiados con la presente Ley para la reglamentación del servicio de aguas suministradas por el pozo a pozos excavados en el suelo.

##### **Artículo 5°.** El Departamento del Magdalena tendrá un auxilio igual al fijado en el artículo 1° del Departamento del Atlántico y con el mismo fin expresado. Las disposiciones contenidas en los artículo 2°, 3° y 4° son aplicables al Departamento del Magdalena y sus municipios.

##### **Artículo 6°.** Los auxilios decretados por esta Ley no se realizarán si el Gobierno hubiere dado antes cumplimiento a lo preceptuado por los incisos 2° y 3° del artículo 2° de la Ley 43 de 1916. En el Presupuesto de la próxima vigencia se declarará incluida precisamente la partida de cien mil pesos ($100.000) en bonos de los autorizados por el artículo 1° de la Ley citada, para que se lleve a cumplido efecto el objetivo de la Ley 94 de 1914.

##### **Artículo 7°.** Las partidas necesarias para el cumplimiento de la presente Ley, quedarán incluidas en el Presupuesto de la vigencia próxima.

**Dada en Bogotá a catorce de octubre de mil novecientos diez y nueve.**

**El Presidente del Senado, JULIO E BOTERO - El Presidente de la Cámara de Representantes, VÍCTOR M. SALAR - El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero - El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, octubre 17 de 1919**

**Publíquese y ejecútese**

**MARCO FIDEL SUÁREZ- El Ministro del Tesoro, Esteban JARAMILLO**
