---
title: "por la cual se conmemora un hecho histórico, se da una autorización al Gobierno y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-61-1937"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1937-09-20"
last_updated: "1937-09-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1612804"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIII. N. 23585. 20, SEPTIEMBRE, 1937. PÁG. 3."
gazette_number: "23585"
gazette_page: "555"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeo"
entry_into_force: "1937-09-02"
---
# por la cual se conmemora un hecho histórico, se da una autorización al Gobierno y se dictan otras disposiciones

**EL CONGRESO DE COLOMBIA**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** El Gobierno procederá a adquirir en propiedad el sitio histórico en donde estaba ubicado el Templo del Sol, en el Municipio de Sogamoso, y además, la extensión adyacente necesaria para la construcción de un parque.

##### **Artículo 2°** En las propiedades adquiridas por el Gobierno en virtud de lo dispuesto en el artículo 1° se construirá un parque, y, en el mismo sitio histórico que, en la época de la Conquista ocupaba el Templo del Sol, incendiado por los españoles, se erigirá un monumento conmemorativo.

**PARAGRAFO**. El Gobierno queda autorizado para contratar el monumento en referencia, con artistas nacionales.

##### **Artículo 3°** Destinase la cantidad de treinta mil pesos ($ 30.000.00) para que, como homenaje a la raza, el Gobierno proceda a construir una escuela primaria modelo, en el lugar que para el efecto cederá el Municipio de Sogamoso.

##### **Artículo 4°** El Gobierno queda autorizado para abrir los créditos que sean necesarios para dar efectivo e inmediato cumplimiento a la presente Ley.

##### **Artículo 5°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a tres de agosto de mil novecientos treinta y siete.**

**El presidente del senado, ALFONSO ARAUJO. - El Presidente de la Cámara de Representantes, CARLOS LOZANO Y LOZANO. -El Secretario Del Senado, RAFAEL CAMPO A. El secretario de la cámara de representantes, Jorge Uribe Marquez.**

**Órgano Ejecutivo- Bogotá, septiembre 2 de 1937.**

**Publíquese y ejecútese,**

**ALFONSO LOPEZ.**

**El Ministro De Hacienda Y Crédito Público, Gonzalo Restrepo- El Ministro De Obras Públicas,**

**Cesar García Álvarez.**
