---
title: "Por la cual la Nación se asocia la celebración del cincuentenario de la fundación de Balboa, en el Departamento del Cauca"
identifier: "LEY-36-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1968-12-12"
last_updated: "1968-12-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1592326"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CV. N. 32669. 12, DICIEMBRE, 1968. PÁG. 1."
gazette_number: "32669"
gazette_page: "601"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1968-11-15"
---
# Por la cual la Nación se asocia la celebración del cincuentenario de la fundación de Balboa, en el Departamento del Cauca

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** La Nación se asocia a la celebración del cincuentenario de la fundación de Balboa, en el Departamento del Cauca, que se cumplirá el 4 de septiembre de 1965.

##### **Artículo 2º.** Como contribución de la Nación con motivo de ese hecho, destínase la suma de setecientos mil pesos ($ 700.000.00) moneda corriente, los cuales serán invertidos por la Junta de Acción Comunal de Balboa, en la realización de las siguientes obras:

| 1º. Casa para oficinas públicas | $ 150.000.00 |
| --- | --- |
| 2º. Electrificación | 250.000.00 |
| 3º. Acueducto | 300.000.00 |

**Parágrafo.** La obra a que se refiere el ordinal 3º. de este artículo se hará con la dirección técnica del Instituto de Fomento Municipal.

##### **Artículo 3º.** La contribución a que se refiere el artículo anterior será incluida necesariamente en el Presupuesto Nacional en cualesquiera de las vigencias próximas. En caso de no hacerse la inclusión de esa partida, facúltase ampliamente al Gobierno para hacer los traslados o para abrir los créditos adicionales en los Presupuestos, a fin de dar cumplimiento a esta Ley.

##### **Artículo 4º.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a los diez y seis días (16) del mes de octubre de mil novecientos sesenta y ocho (1968).**

**El Presidente del honorable Senado,**

**MARIO S. VIVAS**

**El Presidente de la honorable Cámara,**

**RAMIRO ANDRADE**

**El Secretario del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la honorable Cámara,**

**Juan José Neira F.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., noviembre 15 de 1968.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Gobierno, Misael Pastrana Borrero. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Fomento, Hernándo Gómez Otálora. El Ministro de Obras Públicas, Bernardo Garcés Córdoba.**
