---
title: "por medio de la cual se autoriza la emisión de la estampilla Pro-Universidad Tecnológica del Chocó \"Diego Luis Córdoba\""
identifier: "LEY-682-2001"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2001-08-11"
last_updated: "2001-08-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1666056"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVII. N. 44516. 11, AGOSTO, 2001. PÁG. 3."
gazette_number: "44516"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "2001-08-11"
modification_count: "5"
modification_summary: "Modificado [Artículo 2 LEY 2146 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30042117#ver_30250521) · Modificado [Artículo 3 LEY 2146 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30042117#ver_30250522) · Modificado [Artículo 4 LEY 2146 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30042117#ver_30250523) · Adicionado [Artículo 5 LEY 2146 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30042117#ver_30250525) · Adicionado [Artículo 6 LEY 2146 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30042117#ver_30250526)"
---
# por medio de la cual se autoriza la emisión de la estampilla Pro-Universidad Tecnológica del Chocó "Diego Luis Córdoba"

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Autorizar a la Asamblea Departamental del Chocó para que ordene la emisión de la Estampilla Pro-Universidad Tecnológica del Chocó "Diego Luis Córdoba", cuyo producido se destinará a la formación y capacitación docente, la inversión y mantenimiento de la planta física, escenarios deportivos, adquisición de tecnologías de punta para el adecuado desarrollo de los programas que ofrece, dotación de bibliotecas y demás bienes y elementos, equipos y laboratorios que requiera la infraestructura de la Universidad Tecnológica del Chocó "Diego Luis Córdoba".

**Parágrafo.** El recaudo obtenido por el uso de la Estampilla se destinará prioritariamente a la formación y capacitación docente, la investigación científica y a la adquisición de tecnología de punta para el desarrollo de los programas que ofrece.

##### **Artículo 2º.** La emisión de la Estampilla cuya creación se autoriza será hasta por la suma de cien mil millones de pesos ($100.000.000.0 00) y tendrá un plazo de veinte (20) años, a partir de su vigencia.

El monto total recaudado se establece a precios constantes del año 2000.

**Parágrafo**. Cumplida cualquiera de las condiciones alternativas, la del vencimiento del plazo o la del total recaudado de la suma autorizada, expirará la finalidad de la presente ley.

##### **Artículo 3º.** Autorízase a la Asamblea Departamental del Chocó para que determine las características, tarifas, hechos económicos, sujetos pasivos y todos los demás asuntos referentes al uso obligatorio de la Estampilla en las actividades y operaciones que se deban realizar en el Departamento del Chocó y en sus municipios.

**Parágrafo.** Los actos que expida la Asamblea Departamental del Chocó en desarrollo de lo dispuesto en la presente ley serán llevados a conocimiento del Gobierno Nacional, a través del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, Dirección de Apoyo Fiscal.

**Artículo 4º.** Facúltase a la Asamblea del Departamento del Chocó para que autorice a los Concejos Municipales del mismo departamento a fin de que hagan obligatorio el uso de la Estampilla que por esta Ley se autoriza con destino a la Universidad Tecnológica del Chocó "Diego Luis Córdoba".

**Artículo 5º.** La obligación de adherir y anular la Estampilla a que se refiere esta ley queda a cargo de los funcionarios departamentales y municipales que intervengan en los actos.

**Parágrafo**. La tarifa contemplada en esta ley no podrá exceder del dos por ciento (2%) del valor del hecho sujeto al gravamen.

**Artículo 6º.** El control del recaudo, el traslado oportuno de los recursos a la Universidad Tecnológica del Chocó "Diego Luis Córdoba" y la inversión de los fondos provenientes del cumplimiento de la presente ley, estará a cargo de la Contraloría Departamental y de las ContraloríasMunicipales del Departamento del Chocó.

**Artículo 7º.** La presente ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

##### **Artículo nuevo.** El Rector de la Universidad Tecnológica del Chocó Diego Luis Córdoba deberá rendir un informe en marzo de cada año, a la Honorable Asamblea Departamental del Chocó, sobre los montos, ejecución y destinación de los recursos obtenidos por esta estampilla.

##### **Artículo Nuevo.** La Contraloría departamental será la encargada de la vigilancia fiscal por los conceptos obtenidos. La asamblea departamental podrá requerir la existencia o no de hallazgos relativos al recaudo y ejecución de estos recursos

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Carlos García Orjuela.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Manuel Enríquez Rosero.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Guillermo Gaviria Zapata.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Angelino Lizcano Rivera.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 9 de agosto de 2001.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Juan Manuel Santos Calderón.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Francisco José Lloreda Mera.**
