---
title: "por medio de la cual se adoptan medidas de protección a los colombianos en el exterior a través del Servicio Consular de la República"
identifier: "LEY-76-1993"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1993-10-07"
last_updated: "1993-10-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1623732"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41067. 7, OCTUBRE, 1993. PÁG. 1."
gazette_number: "41067"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1993-10-07"
modification_count: "4"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 LEY 991 de 2005](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1672360#ver_1672363) · Modificado [Artículo 2 LEY 991 de 2005](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1672360#ver_1672364) · Modificado [Artículo 3 LEY 991 de 2005](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1672360#ver_1672365) · Modificado [Artículo 4 LEY 991 de 2005](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1672360#ver_1672366)"
---
# por medio de la cual se adoptan medidas de protección a los colombianos en el exterior a través del Servicio Consular de la República

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°** Las oficinas consulares de la República en cuya jurisdicción la comunidad colombiana residente estimada sea superior a diez mil (10.000) personas, tendrán funcionarios especializados en la orientación y asistencia jurídica a los compatriotas que allí se encuentren.

Estos funcionarios serán preferiblemente nacionales colombianos pero a juicio del Ministerio de Relaciones Exteriores o de la Misión Diplomática o Consular, podrá ser contratada la asesoría externa de conocedores del derecho interno de dichos países.

##### **ARTICULO 2°** El número de los funcionarios especializados aquí previstos, y su asignación a las oficinas consulares que lo requieran según el artículo 1° de la presente Ley, será determinado por el Ministerio de Relaciones Exteriores, conforme a las disposiciones legales que regulan el servicio exterior de la República, teniendo en cuenta la cantidad de colombianos residentes, las características del flujo migratorio y el volumen de asuntos que deba atender cada consulado.

##### **ARTICULO 3°** Los funcionarios especializados deberán cumplir las funciones que les señale el Ministerio de Relaciones Exteriores, con observancia de las normas y principios de Derecho Internacional, en orden a lograr los siguientes objetivos de protección y asistencia de los colombianos en el exterior:

- Respeto a los derechos humanos.

- Exclusión de discriminaciones o abusos en materia laboral.

- Plena observancia, en concordancia con los principios internacionales y con la respectiva legislación, del debido proceso, del derecho de defensa, y de las garantías procesales en las investigaciones y procesos a los cuales sean sometidos.

- Localización de colombianos desaparecidos.

- Condiciones mínimas de respeto a los derechos de los colombianos detenidos.

- Designación por el Estado receptor de apoderados de oficio, de acuerdo con las leyes de cada país, en ausencia de abogado defensor.

- Respeto de los intereses de nuestros nacionales, por parte de las autoridades policiales o de inmigración.

- Defensa de los intereses de los menores, minusválidos o de cualquier otro connacional incapacitado temporal o permanente.

##### **ARTICULO 4°** Autorízase al Gobierno Nacional para apropiar o trasladar los recursos presupuestales necesarios para el cumplimiento de esta Ley, a partir de la presente vigencia Fiscal, así como también al Fondo Rotatorio del Ministerio de Relaciones Exteriores para que, sin perjuicio de la debida atención de las obligaciones y actividades a su cargo, introduzca y adopte las medidas que sean del caso, en el procedimiento para determinar el valor de los derechos consulares que hacen parte de su patrimonio, a fin de que, además pueda adelantar programas especiales de protección y promoción de los colombianos en el exterior.

##### **ARTICULO 5°** Esta Ley rige a partir de su promulgación.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**JORGE RAMON ELIAS NADER**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**PEDRO PUMAREJO VEGA**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**DIEGO VIVAS TAFUR**

**REPUBLICA DE COLOMBIA -GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y ejecútese.**

**Dada en Santafé de Bogotá, D. C., a 5 de octubre de 1993.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**La Viceministra de Relaciones Exteriores, encargada de las funciones del Despacho de la Ministra de Relaciones Exteriores,**

**Wilma Zafra Turbay.**
