---
title: "Por la cual se crea una Escuela Vocacional Agrícola en el Municipio de Cartago, Departamento del Valle del Cauca, bajo la dependencia del Ministerio de Educación Nacional"
identifier: "LEY-53-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1963-11-12"
last_updated: "1963-11-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1606877"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31228. 12, NOVIEMBRE, 1963. PÁG. 1."
gazette_number: "31228"
gazette_page: "313"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1963-11-02"
---
# Por la cual se crea una Escuela Vocacional Agrícola en el Municipio de Cartago, Departamento del Valle del Cauca, bajo la dependencia del Ministerio de Educación Nacional

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Créase una Escuela Vocacional Agrícola en el Municipio de Cartago, Departamento del Valle del Cauca, costeada por la Nación.

##### **Artículo 2°** Destínase la suma de trescientos mil pesos ($300.000.00) para la adquisición de terreno, en una capacidad no inferior a diez fanegadas, y para la construcción en él de los locales destinados a la Escuela Vocacional de que trata el artículo anterior. La inversión respectiva se hará por conducto del Ministerio de Educación Nacional y estará sujeta a los planos reguladores de que para tales casos dispone dicho Ministerio.

##### **Artículo 3°** Para dar cumplimiento efectivo a lo dispuesto en esta Ley, el Gobierno Nacional incluirá en el Presupuesto de la próxima y de las sucesivas vigencias las partidas necesarias a la dotación y el funcionamiento de la Escuela Vocacional Agrícola.

##### **Artículo 4°** Créanse por cuenta del Tesoro Nacional cuarenta becas para alumnos de la Escuela Vocacional de Cartago, las cuales deberán adjudicarse a estudiantes pobres y de procedencia campesina, especialmente de las zonas vallecaucanas afectadas por la violencia, y mediante rigurosa selección en que se tengan en cuenta las aptitudes vocacionales de los aspirantes.

##### **Artículo 5°** Con el objeto de darle cumplimiento a la presente Ley, queda facultado el Gobierno para hacer los traslados indispensables dentro de los Presupuestos vigentes.

##### **Artículo 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 23 de octubre de 1963.**

**El Presidente del Senado,**

**JOSE MEJIA Y MEJIA.**

**El Presidente de la Cámara,**

**ALFONSO SUAREZ DE CASTRO.**

**El Secretario del Senado,**

**Carlos Arenas Mantilla.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia.-Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., noviembre 2 de 1963.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GULLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría. -El Ministro de Educación Nacional, Pedro Gómez Valderrama.**
