---
title: "que honra la memoria del Sr. General Alejandro Posada"
identifier: "LEY-28-1894"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1894-11-12"
last_updated: "1894-11-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1585098"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARÍO OFICIAL. AÑO MDCCCXCIV. N. 9626. 12, NOVIEMBRE, 1894. PÀG. 1."
gazette_number: "9626"
gazette_page: "1089"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1894-11-12"
---
# que honra la memoria del Sr. General Alejandro Posada

***El Congreso de Colombia,***

**CONSIDERANDO:**

1.° Que la vida pública del Sr. General Alejandro Posada fue ejemplo de civismo y de consagración á la Patria;

2.° Que en los elevados puestos que ocupó, en servicio de la Republica, se distinguió siempre por su abnegación, desinterés y patriotismo;

3.° Que falleció en Europa, desempeñando alta y delicada misión diplomática, en la cual defendió con habilidad y entereza la dignidad y los fueros de la Republica,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.**° Colombia lamenta la muerte del eminente ciudadano General Alejandro Posada, acaecida en París el año próximo pasado, y confía el recurso de su nombre venerando á la gratitud del pueblo.

##### **Artículo 2.**° Concéderse á la señora viuda del General Posada y á sus hijos menores, por una sola vez, una recompensa, del Tesoro público de veinte mil pesos ($20,000). que se imputaran á la vigencia próxima del Presupuesto de Gastos.

##### **Artículo 3.**° Copia de la presente ley será remitida á la familia del finado, en testimonio de duelo nacional.

Dada en Bogotá, á veintisiete de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.

El Presidente del Senado, **ANTONIO ROLDÁN** -El Presidente de la Cámara De Representantes, **NARCISO GARCÍA MEDINA**.-El Secretario Del Senado, ***Camilo Sánchez** -* El Secretario de la Cámara de Representantes, ***Miguel A. Peñaredonda***

*GOBIERNO EJECUTIVO. Bogotá, 29 de Octubre de 1894.*

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) M.A. CARO.**

**El Ministro de Gobierno,**

**MANUEL A. SANCLEMENTE.**
