---
title: "Que autoriza al Poder Ejecutivo para permitir la comunicación con otras Naciones"
identifier: "LEY-56-1874"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1874-08-26"
last_updated: "1874-08-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1609303"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXIV.N. 3195. 26, JUNIO, 1874. PÁG.4"
gazette_number: "3195"
gazette_page: "1828"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1874-08-26"
---
# Que autoriza al Poder Ejecutivo para permitir la comunicación con otras Naciones

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta :**

##### **Art. 1.º** Autorízase al Poder Ejecutivo para que conceda permiso a cualquiera compañía o persona que lo solicite, para establecer en las costas de la República el estremo de cables telegráficos submarinos que pongan a la Nación en contacto con otros puntos de la tierra, así como para unir dichos cables submarinos con líneas telegráficas terrestres.

##### **Art. 2.º** Las empresas telegráficas que se establezcan en el territorio nacional, a que hace referencia el artículo anterior, se reputan de utilidad pública. En consecuencia, quedan exentas de toda clase de impuestos i contribuciones nacionales i de los Estados.

##### **Art. 3.** º En los casos de guerra exterior o conmocion interior, los agentes de las empresas telegráficas funcionarán bajo la vijilancia de las autoridades políticas, i éstas se arreglarán, llegado el caso, a las prevenciones que dicte el Poder Ejecutivo, conforme a los preceptos del derecho común de las naciones.

##### **Art 4.** º El Poder Ejecutivo podrá auxiliar con fondos tomados del Tesoro público, i en la forma que juzgue mas conveniente, a la sociedad o persona que emprenda la colocacion de un cable submarino entre Panamá i las costas del Perú, tocando en el puerto de Buenaventura

##### **Art 5.** º Quedan derogadas las leyes de 4 de marzo i 16 de junio de 1870, sobre esta materia.

**Dada en Bogotá, a veinte de junio de mil ochocientos setenta i cuatro.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Luis Capella Toledo.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Mateo Iturralde.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**J. David Guarin.**

**Bogotá, 22 de junio de 1874.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S.) S. Pérez.**

**El Secretario de Guerra i Marina,**

**R. Santodomingo Vila.**
