---
title: "Por la cual se modifica la Ley 7ª de 1945"
identifier: "LEY-100-1960"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1961-01-13"
last_updated: "1961-01-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1635902"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVII. N. 30415. 13, ENERO, 1961. PÁG. 5."
gazette_number: "30415"
gazette_page: "6"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1961-01-13"
---
# Por la cual se modifica la Ley 7ª de 1945

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El artículo 42 de la Ley 7a. de 1945 quedara así: "Corresponde privativamente a la Comisión de la Mesa la elaboración y fijación del orden del día de las sesiones, con sujeción a las normas del Reglamento. El orden del día no podrá modificarse durante las dos primeras horas de la sesión. "Se exceptúan de esta disposición las proposiciones que entra\en citación a los Ministros o a otros funcionarios, las cuales se ceñirán a lo que sobre ese particular prescriben el ordinal 5°. del Articulo 103 de la Constitución Nacional y las normas contenidas en la presente Ley".

##### **Artículo 2°.** Las proposiciones de citación a los Ministros o a los otros funcionarios del Gobierno para que rindan informes verbales que se les soliciten, no podrán estar suscritas por más de dos (2) parlamentarios, y deberán precisar los temas sobre los cuales versaran los informes verbales de los Ministros o funcionarios que estuvieren citados. Solamente uno de los parlamentarios firmantes de la nación de citación podrá hablar en la discusión de la misma, exclusivamente para sustentarla, y por una sola vez, durante diez minutos improrrogables. Otro podrá hablar para impugnarla, con sujeción al mismo término. La presentación extensa de los temas a que la interpelación se refiera deberá ser reservada para la fecha de la citación cuando los Ministros o funcionarios se hallen presentes.

##### **Artículo 3°.** Tales citaciones podrán proponerse inicialmente durante la primera media hora de las sesiones. Cumplido dicho termino, se volverá al orden del día.

##### **Artículo 4°.** Llegados el día y la hora fijados por la proposición de citación, tendrán la palabra en primer término los Representantes que la suscriben, e inmediatamente después se deberá conceder la palabra al Ministro o funcionario que haya citado para que informe sobre el tema de citación. Si en el curso de la sesión el Ministro o funcionario que haya sido citado no alcanza a dar respuestas, el debate continuara a primera hora de la sesión siguiente, con prelación sobre cualesquiera otros debates que hayan quedado pendientes, para que la interpelación pueda ser contestada por los miembros del Gobierno.

##### **Artículo 5°.** Modificase el Artículo 3°. De la Ley 7a. de 1945 en la forma siguiente: Las Comisiones Primeras de la Cámara y el Senado conocerán de: reformas constitucionales, reglamentos códigos en aquellas materias cuyo conocimiento no este atribuido a otras Comisiones, división territorial, Régimen Político y Municipal, Policía. El resto del artículo quedara como esta.

##### **Artículo 6°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 14 de diciembre de 1960.**

**El Presidente del Senado,**

**GERMAN ZEA HERNANDEZ.**

**El Presidente de La Cámara,**

**GUSTAVO BALCAZAR MONZON.**

**El Secretario del Senado,**

**Manuel Roca Castellanos.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Álvaro Ayala Murcia.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., diciembre 30 de 1960.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Augusto Ramírez Moreno.**
