---
title: "por la cual se fijan unos sueldos"
identifier: "LEY-32-1890"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1890-11-14"
last_updated: "1890-11-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1589057"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVI .N. 8235. 14, NOVIEMBRE, 1890. PÁG. 01."
gazette_number: "8235"
gazette_page: "1121"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Función Pública"
comments: "No vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1890-11-14"
---
# por la cual se fijan unos sueldos

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA :**

##### **Art. 1.°** Los Secretarios principales de las Cámaras legislativas gozarán del mismo sueldo de los miembros del Congreso, á contar del 20 de Julio próximo pasado.

##### **Art. 2.°** Asimismo y desde la propia fecha los demás empleados de las Secretarías de las Cámaras gozarán de los síguientes sueldos mensuales :

Cada uno de los Oficiales mayores, ciento sesenta pesos $ 160

Cada uno de los Oficiales primeros, cien pesos 100

Cada uno de los Escribientes, ochenta pesos 80

Cada uno de los Porteros auxiliares y Carteros, cuarenta pesos. 40

##### **Art. 3°** Los Editores del periódico del Congreso tendrán una asignación mensual de ciento veinte pesos ($ 120).

##### **Art. 4°** La partida necesaria para dar cumplimiento á esta ley, se considerará incluida en el Presupuesto de Gastos de la actual vigencia.

**Dada en Bogotá, á ocho de Noviembre de mil ochocientos noventa.**

**El Presidente del Senado, JORGE HOLGUIN- El Presidente de la Cámara de Representantes, FRANCISCO FRANCO- El Secretario del Senado, Enrique de Narváez-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo nacional - Bogotá, Noviembre 10 de 1890.**

**Publíquese y ejecútese**

**(L S.) CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro del Tesoro,**

**VICENTE RESTREPO**
