---
title: "Reformatoria de las Leyes 11 de 1916 y 2a de 1917, y por la cual se dictan disposiciones referentes a obras del Puerto de Buenaventura"
identifier: "LEY-16-1918"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1918-09-17"
last_updated: "1918-09-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1572005"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIV. N. 16493. 17, SEPTIEMBRE, 1918. PÁG. 1."
gazette_number: "16493"
gazette_page: "389"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1918-09-17"
---
# Reformatoria de las Leyes 11 de 1916 y 2a de 1917, y por la cual se dictan disposiciones referentes a obras del Puerto de Buenaventura

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Autorizase al Gobierno para aplazar los estudios a que hacen referencia las Leyes 11 de 1916 y 2° de 1917, en relación con la Bahía de Málaga, y demás del litoral del Pacifico, hasta cuando las circunstancias del Fisco lo permitan.

**Parágrafo**. La demora en el estudio de qué trata este artículo no será mayor en ningún caso, de dos años, a contar de la fecha de la promulgación de esta Ley.

##### **Artículo 2°** Tan pronto como éntre en vigencia esta Ley, procederá el Gobierno a ejecutar por administración directa o delegada, o por medio de contratos, aquellas obras que requiera el Puerto de Buenaventura para adoptarlo a las exigencias del comercio y de la navegación. Para el cumplimiento de este mandato el Gobierno tendrá en cuenta lo preceptuado en el artículo 3° de la Ley 77 de 1912. Los contratos que el Gobierno no celebre en cumplimiento del este artículo, no necesitan de ulterior aprobación del Congreso.

##### **Artículo 3°** En las obras a que se refiere el artículo anterior se tomarán como base los estudios y presupuestos practicados por la Casa Pearson, previamente revisados por los Ingenieros que al efecto nombre el Gobierno, y procurando en todo caso la mayor economía para la Nación.

**Parágrafo.** Para la ejecución de estas obras no se harán contratos de explotación, y menos concesiones de privilegios; pero la Nación si podrá contratar con el Departamento del Valle de ejecución y explotación de las obras indicadas y demás que fueren necesarias para la comodidad y mejora del Puerto de Buenaventura.

##### **Artículo 4°** El Gobierno, en uso de las autorizaciones que le confieren el artículo 7°de la Ley 11 de 1916 y la Ley 79 del mismo año, arbitrará los recursos necesarios para dar cumplimiento a la presente.

##### **Artículo 5°** El Gobierno podrá fijar, por medio de decretos, los derechos de faro y demás de puerto.

##### **Artículo 6°** En los contratos que se celebren en virtud de esta Ley, así como en los de cesión de los mismos, se incluirán las condiciones establecidas por el artículo 7° de la Ley 77 de 1912, para el caso contemplado en el mismo.

##### **Artículo 7°** En los términos de la presente Ley quedan reformadas la 11 de 1916 y la 2°de 1917, y derogadas las disposiciones de leyes anteriores que se opongan a la presente

**Dada en Bogotá a once de septiembre de mil novecientos diez y ocho.**

**El Presidente del Senado, Francisco José Urrutia-El Presidente de la Cámara de Representantes, Luis v. Gonzalez-El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, septiembre 14 de 1918.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Marco Fidel Suarez-El Ministro de Obras Públicas, Rafael Del Corral.**
