---
title: "por la cual se honra la memoria de del Excmo. Sr. Dr. D. Manuel Antonio Sanclemente, Presidente de la República"
identifier: "LEY-11-1903"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1903-09-23"
last_updated: "1903-09-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1566886"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIX. N. 11909. 23, SEPTIEMBRE, 1903. PÁG. 1."
gazette_number: "11909"
gazette_page: "497"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1903-09-23"
---
# por la cual se honra la memoria de del Excmo. Sr. Dr. D. Manuel Antonio Sanclemente, Presidente de la República

***El Congreso de Colombia***

CONSIDERANDO:

Que el día 19 de Marzo de 1902 falleció en Villeta el Excmo. Sr. Dr. Manuel Antonio Sanclemente, Presidente de la Republica;

Que el Dr. Sanclemente, durante una vida de cerca de noventa años, presto a la patria notables servicios y desempeño con dignidad y desinterés ejemplares los más altos cargos del Estado en los Ramos Judicial, Legislativo y Ejecutivo, haciéndose acreedor a la estimación y al respeto de sus conciudadanos;

Que es un deber de la Nación enaltecer a sus hijos ilustres que, como el Dr. Sanclemente, fueron dechados de virtudes cívicas y privadas,

**DECRETA:**

##### **Art. 1°.** Honrase la memoria de Excmo. Sr. Dr. D. Manuel Antonio Sanclemente, y se recomienda su nombre a la gratitud nacional por los servicios que presto a la patria tan eximio varón y por el ejemplo de integridad.

##### **Art. 2°.** En una de las Salas del Palacio Presidencial se colocara un retrato al oleo del ilustre Magistrado.

##### **Art. 3°.** La cantidad necesaria para cubrir los gastos que origine el cumplimiento de esta Ley se considerara incluída en el Presupuesto de gastos vigente.

##### **Art. 4°.** Copia autentica de esta Ley se enviara a la familia del Sr. Sanclemente.

**Dada en Bogotá, a 18 de Septiembre de 1903.**

**El Presidente del Senado, M. A. CARO. -El Presidente de la Cámara de Representantes, JOSEMEDINA CALDERON. - El Secretario del Senado, Miguel A. Peñaredonda. El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, Septiembre 21 de 1903.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) JOSE MANUEL MARROQUIN.**

**El Ministro de Gobierno,**

**ESTEBAN JARAMILLO.**
