---
title: "Por la cual se asocia la Nación a la conmemoración del segundo centenario de la fundación de Zetaquirá"
identifier: "LEY-85-1944"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1945-01-19"
last_updated: "1945-01-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1629003"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX .N. 25745. 19, ENERO, 1945. PÁG. 10."
gazette_number: "25745"
gazette_page: "202"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1944-12-31"
---
# Por la cual se asocia la Nación a la conmemoración del segundo centenario de la fundación de Zetaquirá

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1º.** La nación se asocia a la celebración del segundo centenario de la fundación de Zetaquirá, en el departamento de Boyacá, que se cumplirá el seis de septiembre de 1945.

##### **ARTICULO 2º.** Destinase la suma de doscientos mil pesos ($ 200.000.00), para que se inviertan en obras en Zetaquirá, como las siguientes:

- a) Reparación y dotación del hospital;

- b) Construcción de piscina para aprovechar las fuentes termales del sitio de Patanoa;

- c) Embellecimiento de la población.

- d) Locales para escuelas rurales y urbanas. Las escuelas rurales deben estar dotadas de radio.

##### **ARTICULO 3º.** Inclúyase dentro de la red de carreteras nacionales el pequeño ramal que partiendo de la carretera de "el progreso" pase por la escuela vocacional "santos acosta" y vaya a la piscina que se construye en Patanoa.

##### **ARTICULO 4º**. La suma para conmemorar el segundo centenario de la fundación de Zetaquira se entregara al centenario de la fundación de Zetaquira se entregara al tesorero de aquel lugar, y su inversión se hará por una junta que se llamara del segundo centenario, compuesta por el presidente del concejo, el cura párroco, el alcalde, el personero municipal y un vocal que designara el gobierno.

##### **ARTICULO 5º.** Las sumas necesarias para dar cumplimiento a esta ley, se incluirán en el presupuesto para la vigencia de 1944. si esto no se hiciere, se incluirán las partidas en los presupuestos siguientes hasta completar su pago.

##### **ARTICULO 6º.** Autorizase al gobierno para abrir los créditos necesarios, en los correspondientes presupuestos, para dar cumplimiento a esta ley.

##### **ARTICULO 7º.** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a diez y seis de diciembre de mil novecientos cuarenta y cuatro.**

**El Presidente del Senado, GILBERTO MORENO T. El Presidente de la Cámara de Representantes, JUAN B. BARRIOS.-El Secretario del Senado Arturo Salazar Grillo.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**Organo Ejecutivo - Barranquilla, 31 de diciembre de 1944.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, GONZALO RESTREPO. El Ministro de Obras Públicas, Alvaro DIAZ S.**
