---
title: "Por la cual se modifica la Ley 84 de 1937 y se provee a la terminación del Hospital de Popayán"
identifier: "LEY-32-1947"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1947-12-16"
last_updated: "1947-12-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1588556"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26604. 16, DICIEMBRE, 1947. PÁG. 5."
gazette_number: "26604"
gazette_page: "901"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1947-12-05"
---
# Por la cual se modifica la Ley 84 de 1937 y se provee a la terminación del Hospital de Popayán

**El Congreso de Colombia**

**decreta**:

##### **ARTICULO 1°** Para la efectividad de la Ley 84 de 1937, en cuanto a la construcción del Hospital de Popayán y su dotación completa, y a fin de que tal obra no se paralice, autorízase al Gobierno para abrir los créditos necesarios destinados al aporte nacional.

##### **ARTICULO 2°** Queda igualmente autorizado el Gobierno para verificar las operaciones de crédito que crea necesarias a fin de asegurar los fondos suficientes para la terminación y dotación de dicho Hospital, tanto respecto del aporte nacional, como respecto del aporte que correspondiera al Municipio de Popayán, destinado para cancelar este último lo que a tal Municipio le tocare en el Fondo de Fomento Municipal.

Los contratos que celebre el Gobierno sólo necesitarán la aprobación del Consejo de Ministros.

Si fuere necesario para la realización y dotación de la obra, el aporte nacional podrá exceder del cincuenta por ciento (50%) e invertirse con anterioridad al del Municipio o al del Departamento del Cauca.

##### **ARTICULO 3°** La Junta de que trata el artículo 3° de la Ley 84 citada queda ampliamente facultada para tomar todas las medidas necesarias tendientes a la realización de la obra de que trata esta Ley, ajustándose a las disposiciones legales pertinentes y continuará rindiendo sus cuentas mensualmente a la Contraloría.

##### **ARTICULO 4°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez y ocho de noviembre de mil novecientos cuarenta y siete.**

**El Presidente del Senado, ALONSO ARAGON QUINTERO. El Presidente de la Cámara de Representantes, JUAN B. BARRIOS - El Secretario del Senado, Carlos V. Rey - El Secretario de la Cámara de Representantes, Ignacio Amarís G.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional - Bogotá, diciembre cinco de mil novecientos cuarenta y siete.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, J. M. BERNAL. El Ministro de Higiene, P. E. CRUZ - El Ministro de Obras Públicas, Luis Ignacio Andrade.**
