---
title: "Que manda concluir el camino al río Meta i concede un ausilio"
identifier: "LEY-47-1879"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1879-07-03"
last_updated: "1879-07-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1602034"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XV. N. 4453. 3, JULIO, 1879. PÁG. 1."
gazette_number: "4453"
gazette_page: "6855"
gazette_pdf_page: "6855"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1879-07-03"
---
# Que manda concluir el camino al río Meta i concede un ausilio

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** El Poder Ejecutivo hará que se continúe la construcción del camino al rio Meta, desde la quebrada de "Susumuco" a Villavicencio, bien sea por administración o por contrato i por un trazado igual al camino ya construido.

##### **Art. 2°** Destínase la suma de diez mil pesos ($ 10,000) del Tesoro nacional para dar cumplimiento al artículo anterior, cuya suma quedará incluida en el Presupuesto de Gastos.

##### **Art. 3°** En caso que los trabajos se sigan por contrato, será en la misma forma que lo dispone la lei 47 de mil ocho cientos setenta i cuatro, en su artículo tercero.

##### **Art. 4°** Destínase igualmente la suma de dos mil pesos ($ 2,000) para auxiliar la construcción del puente de hierro sobre el rio Negro, en el caserío de la unión, i a la composición del camino que parte de la ciudad de Bogotá al distrito de Choachí.

**Dada en Bogotá, a veinticinco de junio de mil ochocientos setenta i nueve.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Jose Araujo.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**F. Angulo.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Adolfo Cuéllar.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Clodomiro Castilla.**

**Bogotá, 27 de junio de 1879.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Unión,**

**(L S.) JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento**

**H.Welson**
