---
title: "por la cual se dictan normas sobre organización y funcionamiento de la Contraloría General de la República, se establece su estructura orgánica, se determina la organización y funcionamiento de la Auditoría Externa, se organiza el Fondo de Bienestar Social, se determina el sistema personal, se desarrolla la Carrera Administrativa Especial y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-106-1993"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1993-12-30"
last_updated: "1998-09-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1792233"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41158. 30, DICIEMBRE, 1993. PÁG. 19."
gazette_number: "41158"
gazette_page: "19"
gazette_pdf_page: "19"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1993-12-30"
expiry_date: "2000-02-22"
issued_date: "1993-01-18"
modification_count: "134"
modification_summary: "Derogado [Artículo 87 DECRETO 267 de 2000](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1061345#ver_1061449) · Adicionado parcialmente (parágrafo ) [Artículo 138 LEY 1955 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30036488#ver_30190275) · Derogado [Artículo 11 DECRETO 269 de 2000](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1062061#ver_1062075) · Derogado [Artículo 7 DECRETO 271 de 2000](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1062857#ver_1062868) · Derogado [Artículo 4 DECRETO 1214 de 1999](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1245013#ver_1245024) · Derogado [Artículo 52 DECRETO 268 de 2000](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1061734#ver_1061798) · Derogado parcialmente (numeral 6 ) [Artículo 8 DECRETO 270 de 2000](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1712877#ver_1712888) · Aclarado [Artículo 1 DECRETO 658 de 1994](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1141219#ver_1141224) · Corregido [Artículo 1 DECRETO 658 de 1994](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1141219#ver_1141224) · Complementado [Artículo 2 DECRETO 658 de 1994](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1141219#ver_1141225)"
---
# por la cual se dictan normas sobre organización y funcionamiento de la Contraloría General de la República, se establece su estructura orgánica, se determina la organización y funcionamiento de la Auditoría Externa, se organiza el Fondo de Bienestar Social, se determina el sistema personal, se desarrolla la Carrera Administrativa Especial y se dictan otras disposiciones

**NOTA: EL DECRETO 658 DE 1994, CORRIGE UN YERRO EN LA LEY 106 DE 1993 EN SU ART. 151, EN EL SENTIDO DE SEÑALAR COMO EXPRESAMENTE DEROGADO EL DECRETO 937 DE 1976 Y NO EL 930 DE 1976 COMO SE HIZO CONSTAR. DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41287. 29, MARZO, 1994. PAG. 1**

**El Congreso de la República de Colombia,**

**DECRETA:**

## **TITULO I**

**DE LA ORGANIZACION, ESTRUCTURA ORGANICA Y FUNCIONES**

### **CAPITULO PRIMERO**

**DE LA NATURALEZA, OBJETIVOS Y FUNCIONES DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA**

##### **ARTICULO 1o. Naturaleza.** La Contraloría General de la República, es una entidad de carácter técnico creada por la Constitución con autonomía administrativa y presupuestal para administrar sus asuntos según lo dispuesto por la Constitución y las leyes, y con las limitaciones establecidas por las mismas.

La Controlaría General de la República no tendrá funciones administrativas distintas de las inherentes a su propia organización.

### **CAPITULO SEGUNDO**

**DE LA ORGANIZACION ADMINISTRATIVA Y SUS OBJETIVOS**

### **CAPITULO TERCERO**

**DE LA REGIONALIZACION, DESCENTRALIZACION, SECTORIZACION Y PLANIFICACION DE LA ORGANIZACIÓN DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA**

## **TITULO II**

**ESTRUCTURA INTERNA Y FUNCIONES POR DEPENDENCIA DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA**

### **CAPITULO PRIMERO**

**ESTRUCTURA ORGANICA GENERAL DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA**

### **CAPITULO SEGUNDO**

**FUNCIONES ESPECIFICAS DEL NIVEL CENTRAL POR DEPENDENCIA**

## **TITULO III**

**DE LA AUDITORIA DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA**

### **CAPITULO PRIMERO**

**DE SU NATURALEZA, OBJETIVO Y FUNCIONES**

##### **ARTICULO 81. Naturaleza.** La Auditoría de la Contraloría General de la República es una dependencia de carácter técnico adscrita al Despacho del Contralor General. Con autonomía administrativa señalada en la presente ley y presupuesto descentralizado.

##### **ARTICULO 82. Objetivo.** El objetivo del Auditor de la Contraloría General de la República, es el de ejercer la vigilancia de la gestión fiscal de la Contraloría General de la República, de acuerdo con la Constitución y la ley.

##### **ARTICULO 83. Autonomía Administrativa.** El Auditor de la Contraloría General de la República tendrá autonomía administrativa para la administración de sus recursos humanos, la ordenación del gasto, contratación de compra y suministro de bienes y servicios y la contratación de prestación de servicios técnicos necesarios para el adecuado funcionamiento de la Auditoría.

**PARAGRAFO.** Para el desarrollo y cumplimiento de las facultades otorgadas en el presente artículo el Auditor de la Contraloría General de la República utilizar y se soportar en las diferentes dependencias de la Contraloría General de la República que cumplen y desarrollan las funciones de registro, control y reporte de novedades de los recursos humanos y de administración de recursos físicos y la ejecución presupuestal, legalización y pago de las diferentes cuentas que ordene el Auditor con cargo al presupuesto establecido para la Auditoría de la Contraloría General de la República.

##### **ARTICULO 84. Funciones.** Para el cumplimiento del objetivo la Auditoría de la Contraloría General de la República, cumplir las siguientes funciones:

- 1. Ejercer el control fiscal en forma posterior y selectiva a la Contraloría General de la República, conforme a los procedimientos, sistemas y principios que establezca la ley para la Contraloría General de la República.

- 2. Ejercer la vigilancia de la gestión fiscal de la Contraloría General de la República, a través de los sistemas de revisión de cuentas, de control financiero, de control de legalidad, de control de gestión y de control de resultados.

- 3. Ejercer el control posterior sobre las cuentas de la Contraloría General de la República, en los casos previstos por la ley para la Contraloría General de la República.

- 4. Ejercer funciones administrativas propias para el cabal cumplimiento y desarrollo de las actividades de control fiscal.

- 5. Las demás que sean establecidas por la ley.

### **CAPITULO SEGUNDO**

**DE LA ESTRUCTURA ADMINISTRATIVA Y FUNCIONES POR DEPENDENCIA**

##### **ARTICULO 85. Estructura Interna.** A partir de la expedición de la presente ley la Auditoría de la Contraloría General de la República, tendrá la siguiente estructura interna:

- I. AUDITORIA DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA

- 1. DESPACHO DEL AUDITOR

- 1.1. Unidad de Control Fiscal

- 1.2. Unidad de Acciones Jurídicas

##### **ARTICULO 86. Del Despacho del Auditor.** Son funciones del Despacho del Auditor de la Contraloría General de la República, las siguientes:

- 1. Fijar las políticas, planes, programas y estrategias para el desarrollo de la vigilancia del control fiscal de la Contraloría General de la República.

- 2. Determinar las políticas, planes, programas y estrategias necesarios para el adecuado manejo administrativo y financiero de la Auditoría de la Contraloría General de la República, en desarrollo de la autonomía administrativa otorgada por la presente Ley.

- 3. Determinar las políticas, planes y programas sobre la vinculación, nombramiento y manejo del personal de la Auditoría de la Contraloría General de la República, en concordancia con lo previsto en la presente Ley.

- 4. Establecer políticas, planes y programas sobre el desarrollo, ejecución y control del presupuesto de la Auditoría de la Contraloría General de la República.

- 5. Dirigir y coordinar las labores administrativas y de control fiscal de las diferentes dependencias de la Auditoría de la Contraloría General de la República.

- 6. Las demás que sean señaladas por la ley.

##### **ARTICULO 87. De la Unidad de Control Fiscal.** Son funciones de la Unidad de Control fiscal, las siguientes:

- 1. Ejercer la revisión de las cuentas, el control financiero y de legalidad y el control físico y de gestión, en la Contraloría General de la República, de acuerdo con las políticas planes y programas establecidos por el Despacho del Auditor y con las disposiciones que sobre la materia se encuentran consagradas en la Constitución, las leyes y los reglamentos para la Contraloría General de la República.

- 2. Evaluar la gestión fiscal de la Contraloría General de la República, aplicando las metodologías, procedimientos y sistemas que para el efecto señale el Despacho del Auditor, en concordancia con los métodos, procedimientos y sistemas establecidos para el control de gestión fiscal en la Contraloría General de la República.

- 3. Presentar los resultados de los trabajos adelantados a las diferentes dependencias de la Contraloría General de la República fiscalizadas, y realizar las acciones necesarias tendientes a la iniciación de procesos de responsabilidad a que hubiere lugar.

- 4. Las demás que le sean asignadas por la ley.

##### **ARTICULO 88. De la Unidad de Acciones Jurídicas.** Son funciones de la Unidad de Acciones Jurídicas, las siguientes:

- 1. Administrar, coordinar y controlar la ejecución de los programas que deban desarrollar la Auditoría de la Contraloría General de la República.

- 2. Administrar, coordinar y controlar la ejecución de los planes y programas que en cumplimiento de las labores específicas de la Unidad, en especial la de los procesos de responsabilidad fiscal contra los empleados de la Contraloría General de la República.

- 3. Supervisar, administrar y controlar el desarrollo de los procesos de responsabilidad fiscal contra los empleados de la Contraloría General de la República.

- 4. Adelantar los procesos de responsabilidad fiscal de su competencia.

- 5. Las demás que le sean asignadas por la ley y/o resolución motivada del Auditor de la Contraloría General de la República.

## **TITULO IV**

**FONDO DE BIENESTAR SOCIAL DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA**

### **CAPITULO PRIMERO**

**DE SU CREACION, NATURALEZA, OBJETIVOS Y FUNCIONES**

##### **ARTICULO 89. Creación y Naturaleza.** Creáse el Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República con personería jurídica, autonomía administrativa y presupuesto propio, adscrito a la Contraloría General de la República.

##### **ARTICULO 90. De los Objetivos.** El Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República, tendrá como objetivos, los siguientes:

- 1. Contribuir a la solución de las necesidades básicas de salud, educación y vivienda de los empleados de la Contraloría General de la República.

- 2. Desarrollar planes especiales de vivienda, educación y salud para los empleados de la Contraloría General de la República.

- 3. Desarrollar planes de crédito de salud, educación y vivienda para los empleados de la Contraloría General de la República y/o su cónyuge o compañero o compañera permanente.

- 4. Desarrollar planes de crédito para construcción de vivienda, compra de vivienda usada, liberación de gravámenes hipotecarios y mejoras en inmuebles para los empleados de la Contraloría General de la República y/o su cónyuge o compañero o compañera permanente y demás líneas de crédito de desarrollo social.

- 5. Administrar las cesantías de los empleados de la Contraloría General de la República.

- 6. Administrar el Colegio de la Contraloría General de la República.

- 7. Administrar el Centro Médico de la Contraloría General de la República.

##### **ARTICULO 91. De las Funciones.** Son funciones del Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República, las siguientes:

- 1. Organizar dirigir y administrar el reconocimiento y pago de las cesantías de los empleados públicos de la Contraloría.

- 2. Expedir los reglamentos generales que en materia de crédito de educación, salud y vivienda desarrolle, de conformidad con las normas legales y reglamentarias.

- 3. Expedir los reglamentos generales para la atención de las prestaciones a su cargo, de conformidad con las normas legales y reglamentarias.

- 4. Atender los requerimientos que en materia de vivienda formulen los empleados de la Contraloría General de la República.

- 5. Realizar las inversiones que le permitan servir oportunamente los objetivos propios y le garanticen seguridad, rentabilidad y liquidez.

- 6. Otorgar los créditos aprobados por la Junta Directiva del Fondo.

- 7. Cancelar las cesantías parciales y definitivas a las empleados y ex-empleados de la entidad.

- 8. Elaborar y ejecutar los programas de asistencia social para los empleados y sus familias.

- 9. Elaborar y ejecutar programas recreativos y culturales para los funcionarios de la Contraloría General de la República y sus familias.

- 10. Establecer los planes educativos que debe desarrollar el Colegio para hijos de empleados.

- 11. Las demás que le sean asignadas por la ley.

##### **ARTICULO 92. Del Domicilio.** El domicilio del Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República, será la ciudad de Santafé de Bogotá, D.C.

##### **ARTICULO 93. Del Patrimonio.** El patrimonio del Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República, estará constituido:

- 1. Por las apropiaciones que le sean asignadas en el presupuesto nacional y especialmente por el aporte que haga la Contraloría General correspondiente al 2% de su presupuesto anual.

- 2. Por sus rendimientos operacionales y financieros.

- 3. Por los auxilios y donaciones que reciba.

- 4. Por los aportes de los empleados de la Contraloría General de la República.

- 5. Por las sumas que recaude la Contraloría por concepto de las multas que imponga.

- 6. Por los bienes que como persona jurídica haya adquirido o adquiera.

- 7. Por el rubro correspondiente a cesantías tanto parciales como definitivas.

- 8. Por los recursos que se perciban como producto de los servicios prestados por la Unidad Especial de Estudios especializados de control Fiscal -CECOF-.

- 9. Con los recursos de la venta de papel resago, remate de bienes, venta de pliegos, y demás actividades administrativas, que realice la Contraloría.

**PARAGRAFO.** Los derechos, bienes y obligaciones del actual Fondo Social de Vivienda, se incorporan al patrimonio del Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República, así como también los bienes y fondos de la Unidad Médica y del Colegio de la Contraloría General.

### **CAPITULO SEGUNDO**

**DIRECCION Y ADMINISTRACION**

##### **ARTICULO 94. Dirección y Administración.** El Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República, estar dirigido y administrado por una Junta Directiva y un Director, de libre nombramiento del Contralor, quien ser su representante legal y tendrá el nivel de Jefe de Unidad

##### **ARTICULO 95. Junta Directiva.** La Junta Directiva del Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República, estar integrada por:

- El Contralor General de la República o su delegado.

- El Secretario General.

- El Secretario Administrativo.

- Un representante del Ministro de Hacienda y Crédito Público.

- Un representante de los empleados de la Contraloría General de la República.

El Director del Fondo asistirá a las reuniones de la Junta Directiva con voz pero sin voto.

##### **ARTICULO 96. De las Funciones de la Junta Directiva.** Son funciones de la Junta Directiva, las siguientes:

- 1. Formular la política general del Fondo y los planes y programas que, conforme a las reglas previstas por el Departamento Nacional de Planeación y el Ministerio de Hacienda deban proponerse para su incorporación a los planes sectoriales y a través de estos a los planes generales de desarrollo.

- 2. Adoptar los estatutos del Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República y cualquier reforma que a ellos se introduzca y someterlos a la aprobación del Contralor General.

- 3. Adoptar los reglamentos generales sobre prestación de servicios de salud, educación, vivienda y demás servicios, y sobre las condiciones y términos necesarios para el reconocimiento y efectividad de las cesantías de acuerdo con las normas legales y reglamentarias.

- 4. Aprobar el presupuesto anual de ingresos, inversiones y gastos.

- 5. Analizar, estudiar y aprobar los informes, balances y estados financieros del Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República.

- 6. Dirigir y controlar los planes de inversión de las reservas y su manejo financiero.

- 7. Autorizar las inversiones financieras que le permitan servir oportunamente los objetivos propios de la institución y le garanticen seguridad, rentabilidad y liquidez.

- 8. Autorizar los actos y contratos, en la cuantía que determinen los estatutos.

- 9. Delegar en el Director General algunas de sus funciones.

- 10. Aprobar o improbar las solicitudes de vivienda hechas por los funcionarios de la Contraloría General de la República.

- 11. Las demás que se relacionen con la organización y funcionamiento del Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República.

##### **ARTICULO 97. De las Funciones del Director.** Son funciones del Director del Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República, las siguientes:

- 1. Presentar a consideración de la Junta Directiva los programas, proyectos, y planes que debe desarrollar la entidad y ejecutar sus decisiones.

- 2. Dirigir, organizar, coordinar y controlar todas las actividades del grupo a su cargo.

- 3. Presentar a consideración y aprobación de la Junta Directiva el proyecto de presupuesto y los proyectos de acuerdos de obligaciones y de ordenación de gastos.

- 4. Controlar y coordinar el recaudo de los ingresos, ordenar los gastos, velar por la correcta aplicación de los fondos y el debido mantenimiento y utilización de los bienes en general.

- 5. Dirigir las operaciones del Fondo dentro de las prescripciones de la ley los reglamentos y los estatutos.

- 6. Será el representante legal del Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República.

- 7. Suscribir como representante legal, los actos o contratos que deban celebrarse conforme a las normas legales y sus estatutos.

- 8. Constituir apoderados que representen al Fondo en los asuntos judiciales y extrajudiciales.

- 9. Presentar al Contralor General, por conducto del Secretario General, los informes periódicos o específicos que le soliciten sobre las actividades desarrolladas y la situación general del Fondo.

- 10. Actuar como Secretario de la Junta Directiva.

- 11. Las demás que se relacionen con la organización y funcionamiento del Fondo y no están expresamente atribuidas a otra autoridad.

##### **ARTICULO 98. De los Actos y Contratos.** Los actos y contratos que celebre el Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República, en desarrollo de su objetivo y funciones se sujetarán a las disposiciones que rijan, para los establecimientos públicos del orden nacional.

##### **ARTICULO 99. De su Estructura Interna.** La estructura interna del Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República, será determinada por la Junta Directiva. Su nomenclatura se ajustará a las siguientes normas:

- 1. Las dependencias del nivel directivo se denominarán unidades.

- 2. Las dependencias que cumplen funciones asesoría y coordinación, se denominarán oficinas o comités.

- 3. Las dependencias operativas, incluidas las que atienden servicios de administración interna, se denominarán divisiones.

- 4. Las dependencias que se creen para el estudio o decisiones de asuntos especiales se denominarán comisiones.

##### **ARTICULO 100. De la Planta de Personal.** La Planta de Personal del Fondo de Bienestar Social de la Contraloría General de la República, ser determinada por la Junta Directiva la cual deber tener en cuenta la denominación, clasificación, niveles y grados ocupacionales establecidos para la Contraloría General de la República en la presente ley. Para entrar a funcionar requiere ser adoptada por el Contralor General de la República, mediante resolución.

## **TITULO V**

**DEL SISTEMA DE PERSONAL DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA**

### **CAPITULO PRIMERO**

**DE LA CLASIFICACION, DENOMINACION Y GRADOS DE LOS EMPLEOS**

##### **ARTICULO 102. Clasificación de los Empleos.** Según la naturaleza general de sus funciones, la índole de sus responsabilidades y los requisitos exigidos para su desempeño, los empleos de la Contraloría General de la República y de la Auditoría de la Contraloría General de la República a que se refiere la presente ley, se clasifican en los siguientes niveles, a saber:

- 1. Nivel Directivo-Asesor: El nivel directivo-asesor, comprende los empleos a los cuales corresponden funciones de dirección general, de formulación de políticas y adopción de planes y programas para su ejecución y desarrollan tareas consistentes en asistir y asesorar directamente a los funcionarios que encabezan las dependencias principales de la organización de la Contraloría.

- 2. Nivel Ejecutivo: El nivel ejecutivo, comprende los empleos cuyas funciones consisten en la dirección, coordinación y control de las unidades o dependencias internas de la Contraloría que se encargan de administrar, desarrollar y ejecutar las políticas, planes y programas.

- 3. Nivel Profesional: El nivel profesional comprende los empleos cuyas funciones consisten en la aplicación de conocimientos propios de cualquier carrera profesional reconocida por la ley dentro de una unidad o dependencia determinada en la organización de la Contraloría.

- 4. Nivel Administrativo: El nivel administrativo comprende los empleos cuyas funciones consisten en la aplicación de procedimientos, recursos indispensables para ejercitar una ciencia o un arte y desarrolla tareas complementarias y de apoyo a los niveles superiores y a la supervisión en los grupos de trabajo.

- 5. Nivel Operativo: El nivel operativo comprende los empleos cuyas funciones se caracterizan por el predominio y el desarrollo de actividades manuales o tareas de ejecución.

##### **ARTICULO 103. Requisitos para el Ejercicio de los Empleos.** Para el desempeño de los empleos correspondientes a los niveles de que trata el artículo anterior de esta ley bastar reunir las calidades que determinen los manuales, de acuerdo con cualquiera de los siguientes requisitos generales:

- 1. Nivel Directivo-Asesor: Para el nivel directivo-asesor, los fijados en la Constitución o en las leyes o en los decretos especiales o en las resoluciones expedidas por el Contralor. Para los cargos que se definan como asesores requieren grado profesional o título universitario de especialización y experiencia.

- 2. Nivel Ejecutivo: Para el nivel ejecutivo se requiere grado profesional o título universitario de especialización y experiencia.

- 3. Nivel Profesional: Para el nivel profesional se requiere grado profesional o título universitario de especialización y experiencia.

- 4. Nivel Administrativo: Para el nivel administrativo se requiere educación superior o secundaria y conocimientos específicos o experiencia laboral equivalente.

- 5. Nivel Operativo: Para el nivel operativo se requiere educación primaria o media y conocimientos específicos o experiencia laboral equivalente.

Los criterios establecidos por el presente artículo, servirán de base para determinar mediante reglamentación especial del Contralor las condiciones generales de estudio y experiencia requeridas para el ejercicio de los distintos cargos, para la cual se tendrá en cuenta la naturaleza y funciones de las dependencias internas de la Contraloría General de la República.

La Contraloría General de la República proceder dentro del término de tres (3) meses, contados a partir de la vigencia de la presente Ley, a elaborar los manuales específicos de requisitos para los cargos de la planta de personal.

##### **ARTICULO 104. De la Escala de Remuneración.** La escala de remuneración para los diferentes niveles establecidos para la Contraloría General de la República y la Auditoría de la Contraloría General de la República en esta Ley, se establecerá por decreto del Gobierno Nacional de acuerdo con la propuesta presentada por el Contralor General de la República.

##### **ARTICULO 105. De la Denominación y Grado.** La denominación y grado de los empleos de la Contraloría General de la República y de la Auditoría de la Contraloría General de la República, estar integrada así:

| DENOMINACION | GRADO |
| --- | --- |
| NIVEL DIRECTIVO - ASESOR |  |
| Contralor General de la República |  |
| Vicecontralor | 21 |
| Auditor General | 20 |
| Secretario General | 20 |
| Secretario Administrativo | 20 |
| Director General | 19 |
| Jefe de Oficina | 19 |
| Director Seccional | 18 |
| Secretario Privado | 18 |
| Asesor | 18 |
| NIVEL EJECUTIVO |  |
| Jefe de Unidad | 17 |
| Director | 17 |
| Jefe de Unidad Seccional | 16 |
| Jefe de División | 15 |
| Rector | 15 |
| Jefe de División Seccional | 14 |
| NIVEL PROFESIONAL |  |
| Profesional Universitario | 13 |
| Vicerrector (Grado Escalafón Docente) |  |
| Coordinador | 13 |
| Orientador Educativo (Grado Escalafón Docente) |  |
| Profesional Universitario | 12 |
| Secretario General | 11 |
| Profesional Universitario | 11 |
| Profesional Universitario | 10 |
| Profesor (Grado Escalafón Docente) |  |
| Profesional Universitario | 09 |
| NIVEL ADMINISTRATIVO |  |
| Secretario de Despacho | 08 |
| Auxiliar Administrativo | 07 |
| Auxiliar Administrativo | 06 |
| Auxiliar Administrativo | 05 |
| Auxiliar Administrativo | 04 |
| NIVEL OPERATIVO |  |
| Conductor | 03 |
| Auxiliar Operativo | 03 |
| Auxiliar Operativo | 02 |
| Mensajero | 02 |
| Auxiliar Operativo | 01 |
| Mensajero | 01 |

Para comprensión del presente artículo, se entiende por denominación la identificación del conjunto de labores, atribuciones y responsabilidades que constituyen un empleo, y por grado, el número de orden que indica la asignación mensual del empleo dentro de una escala progresiva, según la complejidad y responsabilidad inherente al ejercicio de sus funciones.

**PARAGRAFO 1.** Las denominaciones de Rector, en el nivel ejecutivo y el de Vicerrector, Secretario General, Orientador Educativo, profesor del nivel profesional, pertenecen a la planta de personal del Colegio de la Contraloría General de la República.

**PARAGRAFO 2.** La denominación de Director, en el nivel ejecutivo y el de Coordinador en el nivel profesional y un Secretario de Despacho, del nivel administrativo, pertenecen a la planta de personal del Centro de Estudios Especializados de Control Fiscal-CECOF-.

##### **ARTICULO 108. De la Planta de Personal de la Auditoría de la Contraloría General de la República.** Para el cumplimiento de sus funciones la Auditoría de la Contraloría General de la República, tendrá la siguiente planta:

| NIVEL | GRADO | DENOMINACION | NUMERO |
| --- | --- | --- | --- |
| Directivo | 20 | Auditor General | 1 |
| Ejecutivo | 17 | Jefe de Unidad | 2 |
|  | 14 | Jefe de División Seccional | 6 |
| Profesional | 12 | Profesional Universitario | 7 |
|  | 11 | Profesional Universitario | 7 |
|  | 10 | Profesional Universitario | 7 |
|  | 09 | Profesional Universitario | 7 |
| Administrativo | 08 | de Despacho | 1 |
|  | 06 | Auxiliar Administrativo | 10 |
| Operativo | 03 | Conductor | 1 |
|  | 02 | Auxiliar Operativo | 1 |
|  | 02 | Mensajero | 1 |
| TOTAL |  |  | 51 |

##### **ARTICULO 109. De las Atribuciones de los Funcionarios de la Planta de Personal.** Los funcionarios de la Contraloría General de la República, continuarán ejerciendo las atribuciones a ellos asignadas hasta por un período de un (1) año contado a partir de la vigencia de la presente Ley; período en el cual se deberá implantar y desarrollar la planta de personal establecida en la presente Ley.

**PARAGRAFO.** Los empleados públicos al servicio de la Contraloría General de la República que venían desempeñando cargos con anterioridad al 31 de marzo de 1975 y se incorporaron a la planta de personal sin el lleno de los requisitos establecidos, en cargos para los cuales se exigía como requisito el título profesional o de Técnico, para el desempeño de dichos cargos; continuarán ejerciendo las atribuciones a ellos asignadas en los cargos de la planta actual, por el período que les falte para adquirir el derecho a pensión de jubilación. Estos funcionarios no requieren presentar requisitos ni concurso para seguir desempeñando sus funciones.

El Contralor General de la República suprimir los empleos o argos que vayan quedando vacantes en virtud de lo anterior.

##### **ARTICULO 113. De las Prestaciones Sociales de los Empleados de la Contraloría General de la República.** Los empleados públicos de la Contraloría General de la República tendrán derecho a disfrutar, además del régimen prestacional establecido para los empleados públicos de la Rama Ejecutiva del Poder Público a nivel nacional, de las prestaciones que vienen disfrutando en virtud de normas anteriores, entre otros, a saber:

- 1. Quinquenio. Los funcionarios de la Contraloría General de la República continuarán disfrutando del derecho al pago de una bonificación especial de un mes de remuneración, por cada período de cinco años cumplidos al servicio de la Institución durante el cual no se haya aplicado sanción disciplinaria de ningún orden.

- 2. Prima de Servicio Anual. Los Empleados de la Contraloría General de la República tienen derecho a una prima de servicio anual, equivalente al valor de un mes de remuneración mensual que se pagará en la segunda quincena del mes de junio. Esta se liquidará sobre el salario mensual devengado según el cargo y que estuviere vigente el 15 de junio del respectivo año.

Para tener derecho a percibir la prima anual de servicios se requiere que el empleado haya trabajado durante un año en la Contraloría General de la República En caso contrario, se reconocerá a razón de una doceava parte por cada mes completo de servicios.

Esta Prima no es incompatible con la prima de navidad que se cancela en el mes de diciembre conforme a las mismas prescripciones de la prima de servicio anual.

- 3. Bonificación Especial de Recreación. Los empleados de la Contraloría General de la República que adquieran el derecho a las vacaciones e inicien el disfrute de las mismas dentro del año civil de su causación, tendrán derecho a una bonificación especial de recreación en cuantía equivalente a cinco (5) días de la remuneración mensual que les corresponda en el momento de causarlas. El valor de la presente bonificación no se tendrá en cuenta para la liquidación de las prestaciones sociales y se pagará dentro de los cinco (5) días hábiles anteriores a la fecha señalada para la iniciación del disfrute de las vacaciones.

- 4. Bonificación por Servicios Prestados. Los Empleados de la Contraloría General de la República tendrán derecho al reconocimiento y pago de una Bonificación por Servicios prestados cada vez que cumplan un año de labor en la Contraloría.

La Bonificación por Servicios Prestados será equivalente al 35% de la asignación total mensual que tenga el funcionario en la fecha en que se cause el derecho a percibirla.

Para los funcionarios que devenguen hasta dos (2) salarios mínimos el porcentaje será del 50% de la asignación total mensual.

La Bonificación por Servicios Prestados se pagará dentro de los veinte (20) días que sigan a la fecha de su causación.

- 5. Prima Técnica. El Contralor General de la República podrá asignar, previo señalamiento de los requisitos mínimos que deberán cumplirse, prima técnica a los funcionarios que desempeñen los cargos comprendidos en los niveles directivo-asesor, nivel ejecutivo y los de nivel profesional.

La prima técnica no podrá exceder en ningún caso el cincuenta por ciento (50%) de la asignación básica mensual fijada por ley para el respectivo cargo. Para su asignación se deberán contar con certificado de disponibilidad presupuestal hasta el 31 de diciembre del respectivo año.

- 6. Prima de Alta Gestión. Los funcionarios de la Contraloría General de la República vinculados en el nivel directivo-asesor grados 19 y 20, tendrán derecho a una prima de alta gestión en una suma equivalente hasta el veinte por ciento (20%) de la asignación básica mensual.

Para el Vicecontralor esta prima será del treinta por ciento (30%) de la asignación básica mensual.

## **TITULO VI**

**DEL SISTEMA DE CARRERA ADMINISTRATIVA PARA LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA**

**(DEROGADO POR: ART. 52 DECRETO 268 DE 2000)**

### **CAPITULO PRIMERO**

**DIRECCION Y ADMINISTRACION DE LA CARRERA ADMINISTRATIVA**

### **CAPITULO SEGUNDO**

**PRINCIPIOS GENERALES**

### **CAPITULO TERCERO**

**DEL PROCESO DE SELECCION**

**A. CONVOCATORIA**

**B. CONCURSO**

- **C. PERIODO DE PRUEBA**

### **CAPITULO CUARTO**

**DEL ESCALAFONAMIENTO**

### **CAPITULO QUINTO**

**DE LA PROMOCION EN CARRERA ADMINISTRATIVA**

### **CAPITULO SEXTO**

**DE LA CALIFICACION DE SERVICIOS**

### **CAPITULO SEPTIMO**

**RETIRO DE LA CARRERA**

##### **ARTICULO 151.** La presente Ley rige a partir de la fecha de su promulgación y deroga todas aquellas disposiciones que le sean contrarias; en especial el artículo séptimo del Decreto 1713 de 1960 y los Decretos-ley números 924 de 1976 y 930 de 1976.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**JORGE RAMON ELIAS NADER.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**FRANCISCO JOSE JATTIN SAFAR.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**PEDRO PUMAREJO VEGA.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**DIEGO VIVAS TAFUR.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y ejecútese.**

**Dada en Cartagena de Indias, a 30 de diciembre de 1993.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Viceministro Técnico del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, Encargado de las Funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Ulpiano Ayala Oramas**

**El Subdirector del Departamento Administrativo de la Función Pública, encargado del Despacho del Director del Departamento Administrativo de la Función Pública.**

**Jorge Eliécer Sabas Bedoya**
