---
title: "Que fija la tasa del impuesto predial"
identifier: "LEY-34-1920"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1920-10-21"
last_updated: "1920-10-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1590237"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. MCMXX. N.17372. 21, OCTUBRE, 1920. PÁG. 1"
gazette_number: "17373"
gazette_page: "121"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1921-01-01"
---
# Que fija la tasa del impuesto predial

**El congreso de Colombia**

**decreta**:

##### **Articulo 1°.** La tasa del impuesto con que los Departamentos o los Municipios pueden

Gravar la propiedad raíz, según el numeral 39 del Artículo 97 de la Ley 4a.de 1913, no podrá pasar del dos por mil.

##### **Articulo 2°.** El impuesto sobre la propiedad raíz se cobrara teniendo como base el Catastro o catastros debidamente formados de acuerdo con lo que dispongan las Asambleas Departamentales.

El catastro se renovara o ratificara cada dos años; y los reclamos que hagan los propietarios sobre el avaluó de sus fincas, podrán ser verbales o por escrito, sin necesidad de que en este último caso vayan en papel sellado.

##### **Articulo 3°.** Los bienes de los Municipios no pueden ser gravados con impuestos directos nacionales, departamentales o municipales.

##### **Articulo 4°.** Esta Ley comenzara a regir el primero de enero próximo.

**Dada en Bogotá a diez y ocho de octubre de mil novecientos veinte.**

**El Presidente del Senado, Ricardo JIMENEZ JARAMILLO. -El Presidente de la Cámara de Representantes, Hernando HOLGUIN Y CARO. - El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero. -El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño**

**Poder Ejecutivo.- Bogotá, septiembre 15 de 1920.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARCO FIDEL SUAREZ.**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**Miguel ABADIA MENDEZ.**
