---
title: "Por la cual se fija el pie de fuerza para el prósimo año económico"
identifier: "LEY-18700517-1870"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1870-05-18"
last_updated: "1870-05-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1687679"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO VI. N. 1920. 18 MAYO, 1870. PÁG. 1."
gazette_number: "1920"
gazette_page: "561"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1870-05-18"
---
# Por la cual se fija el pie de fuerza para el prósimo año económico

**decreta:**

##### **Art. 1.º** El pié de fuerza en tiempo de paz, para el próximo año económico, será hasta de *mil* hombres de tropa con los respectivos jefes i oficiales.

Esta fuerza será distribuida y situada de la manera i en los puntos que lo estime conveniente el Poder Ejecutivo, avisándolo previamente al Jefe del Estado a que fuere destinada.

**Parágrafo.** En el caso de que el Gobierno resuelva reemplazar el Resguardo de rentas en todo o en su mayor parte con individuos de la fuerza pública, podrá mantener el pié de ésta hasta el número de *mil cuatrocientos veinte hombres* de tropa, con sus respectivos jefes i oficiales.

##### **Art. 2.º** En caso de conmocion interior a mano armada o guerra exterior, se autoriza al Poder Ejecutivo para poner las fuerzas que estime necesarias.

##### **Art. 3.º** Cuando haya temores fundados de perturbacion del órden público o de guerra exterior, a juicio del Poder Ejecutivo, podrá elevarse el pié de fuerza hasta dos mil hombres, con sus respectivos jefes i oficiales.

##### **Art. 4.º** Todos los gasto que se causen en reunir i organizar los continjentes que se pidan a los Estados, serán de cargo del Gobierno nacional.

**Dada en Bogotá, a diez i seis de mayo de mil ochocientos setenta.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios, Ruperto Anzola.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes, Ramon Gómez.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios, Eustacio de la Torre N.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorje Isaacs.**

**Bogotá, 17 de mayo de 1870.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) Eustorjio Salgar.**

**El Secretario de Guerra i Marina,**

**Santiago Fraser.**
