---
title: "Por la cual se nacionaliza una Escuela Agrícola en el Municipio de Santa Sofía, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-15-1966"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-07-19"
last_updated: "1966-07-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1571458"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIII. N. 31984. 19, JULIO, 1966. PAG 153."
gazette_number: "31984"
gazette_page: "153"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1966-07-12"
---
# Por la cual se nacionaliza una Escuela Agrícola en el Municipio de Santa Sofía, y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Nacionalízase la Escuela Agrícola Departamental de Santa Sofía, creada por Decreto número 162 de febrero 26 de 1964, emanado de la Gobernación de Boyacá.

##### Artículo 2º. Destínase la suma de quinientos mil pesos ($ 500.000.00) para la construcción del edificio de la Escuela Agrícola de Santa Sofía; tal suma se entregará en dos partidas iguales, que serán presupuestados en las vigencias fiscales de los años de 1967 y 1968.

##### Artículo 3º. Destínase la suma de doscientos mil pesos ($ 200.000.00), para maquinaria agrícola y material didáctico con destino a la dotación de la citada Escuela Agrícola.

##### Artículo 4º. Para la efectividad de la presente Ley, facúltase al Gobierno Nacional para hacer los traslados y apropiaciones en los Presupuestos correspondientes.

##### Artículo 5º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a primero de junio de mil novecientos sesenta y seis.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ**

**El Presidente de la honorable Cámara,**

**CARLOS ALBORNOZ R.**

**El Secretario del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la honorable Cámara,**

**Luis Esparragoza Gálvez**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., julio 12 de 1966.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Agricultura,**

**José Mejía Salazar.**

**El Ministro de Educación nacional,**

**Daniel Arango Jaramillo.**
