---
title: "por medio de la cual se garantiza la educación de posgrados al 0.1% de los mejores profesionales graduados en las instituciones de educación superior públicas y privadas del país"
identifier: "LEY-1678-2013"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2013-11-13"
last_updated: "2013-11-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1686272"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIX. N. 48973. 13, NOVIIEMBRE, 2013. PAG.1."
gazette_number: "48973"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "2013-11-13"
---
# por medio de la cual se garantiza la educación de posgrados al 0.1% de los mejores profesionales graduados en las instituciones de educación superior públicas y privadas del país

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** *Objeto*. La presente ley tiene por objeto mejorar la investigación y la calidad de la educación superior, garantizando el estudio de posgrados, para el 0.1% de los estudiantes graduados por semestre de las Instituciones de Educación Superior públicas y privadas.

##### **Artículo 2°.** *Modalidades de posgrados*. La presente ley establece que las modalidades de posgrados serán la de especialización, maestría y doctorado.

##### **Artículo 3°.** *Realización de los estudios.* Los estudios podrán realizarse en Colombia o en el Exterior.

##### **Artículo 4°.** El Gobierno Nacional reglamentará los requisitos para acceder a las becas de que trata la presente ley, consagrando como mínimo los siguientes requisitos:

- 1. Ser colombiano de nacimiento.

- 2. No tener antecedentes penales, ni disciplinarios.

- 3. Privilegiando al mérito.

- 4. Cumplir con los requisitos de admisión de la Institución de Educación Superior a la cual aspire ingresar.

- 5. Contar con título de pregrado.

- 6. Que en el momento de presentarse para obtener el beneficio, el título de pregrado no supere los 2 años de haber sido otorgado.

- 7. No haber incurrido en faltas disciplinarias en el desarrollo de su pregrado.

- 8. Acreditar un promedio general durante el pregrado no inferior a 3.7, o su equivalente.

- 9. No ser beneficiario en forma simultánea de otro programa que sea apoyado con recursos del Estado.

**Parágrafo.** En caso de programas en el exterior que sean convalidables se requerirá, además de los requisitos anteriores:

- 1. Carta de aceptación expedida por la Institución de Educación Superior en el Exterior.

- 2. En caso de no contar con la aceptación carta o correo electrónico de la Institución de Educación Superior, a la que se postula, que demuestre que está adelantando un proceso de admisión.

- 3. Carta de tutor, en caso de doctorados.

- 4. Regreso al país, a la culminación de estudios y obtención de grado.

**Artículo 4°.** El Gobierno Nacional reglamentará los requisitos para acceder a las becas de que trata la presente ley, consagrando como mínimo los siguientes requisitos:

- 1. Ser colombiano de nacimiento.

- 2. No tener antecedentes penales, ni disciplinarios.

- 3. Privilegiando al mérito.

- 4. Cumplir con los requisitos de admisión de la Institución de Educación Superior a la cual aspire ingresar.

- 5. Contar con título de pregrado.

- 6. Que en el momento de presentarse para obtener el beneficio, el título de pregrado no supere los 2 años de haber sido otorgado.

- 7. No haber incurrido en faltas disciplinarias en el desarrollo de su pregrado.

- 8. Acreditar un promedio general durante el pregrado no inferior a 3.7, o su equivalente.

- 9. No ser beneficiario en forma simultánea de otro programa que sea apoyado con recursos del Estado.

**Parágrafo.** En caso de programas en el exterior que sean convalidables se requerirá, además de los requisitos anteriores:

- 1. Carta de aceptación expedida por la Institución de Educación Superior en el Exterior.

- 2. En caso de no contar con la aceptación carta o correo electrónico de la Institución de Educación Superior, a la que se postula, que demuestre que está adelantando un proceso de admisión.

- 3. Carta de tutor, en caso de doctorados.

- 4. Regreso al país, a la culminación de estudios y obtención de grado.

##### **Artículo 5°.** *Procedimiento de Selección.* El Ministerio de Educación Nacional diseñará un proceso de selección meritocrático para la asignación de las becas, el cual tendrá en cuenta la situación socioeconómica del aspirante.

**Parágrafo.** El Ministerio de Educación Nacional reglamentará cuántas becas se otorgarán para cada una de las áreas del conocimiento en función de las necesidades del país, de conformidad con el artículo 1° de la presente ley.

##### **Artículo 6°.** *Contenido de la beca.* La beca para estudios de posgrados será integral y deberá contener:

- 1. El pago de la matrícula de la totalidad de semestres del posgrado.

- 2. Una ayuda económica para el sostenimiento.

- 3. Gastos de transporte.

- 4. Una ayuda económica para la compra de materiales educativos.

- 5. Y las otras que se consideren pertinentes para el buen desempeño del estudiante.

**Parágrafo 1°.** De los beneficios expresados en los numerales 2, 3, 4 y 5 gozarán únicamente los estudiantes que demuestren insuficiencia económica para su permanencia en el programa.

##### **Artículo 7°.** *Control y seguimiento.* El Icetex podrá solicitar en cualquier momento al estudiante o directamente a la universidad o institución de educación superior donde se curse el posgrado las certificaciones originales de notas.

##### **Artículo 8°.** *Pérdida de la beca.* La beca podrá ser retirada en cualquier momento si se demuestran algunas de las siguientes circunstancias:

- 1. Bajo rendimiento académico.

- 2. Inasistencia a las clases.

- 3. Violación a los reglamentos internos estudiantiles de la universidad o institución de educación superior.

- 4. Por la ocurrencia de hechos delictivos.

**Parágrafo.** Cuando el becario perdiere la beca, deberá cancelar a favor de la Nación los recursos que fueren invertidos en sus estudios hasta ese momento.

##### **Artículo 9°.** *Compromisos del Becario*. El Instituto Colombiano de Crédito Educativo y Estudios Técnicos en el Exterior (Icetex), deberá suscribir un compromiso con el estudiante becado donde se comprometa a que terminados los estudios de posgrados, regresará al país a la Institución de Educación Superior Pública o Privada, de la que egresó, a cumplir con labores de docencia o investigación, sin dedicación exclusiva, por el término de duración del posgrado.

**Parágrafo.** Si al terminar los estudios el becario no fuere admitido en la Institución de Educación Superior de la cual egresó, deberá participar de las diferentes convocatorias docentes y de investigación en las IES del país hasta que sea admitido y pueda cumplir con el compromiso del que trata el presente artículo.

##### **Artículo 10.** *Presupuesto para las becas.* Autorícese al Gobierno Nacional para que incluya en el Presupuesto General de la Nación, para próximas vigencias fiscales, las apropiaciones necesarias en el financiamiento de esta ley.

##### **Artículo 11.** *Reglamentación.* El Ministerio de Educación, con el Icetex, tendrá un término de 6 meses para reglamentar todas las materias contenidas en esta ley.

##### **Artículo 12.** *Vigencia y derogatoria.* La presente ley rige a partir de su promulgación y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Juan Fernando Cristo Bustos.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Gregorio Eljach Pacheco.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Hernán Penagos Giraldo.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Jorge Humberto Mantilla Serrano.**

**REPÚBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 13 de noviembre de 2013.**

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Mauricio Cárdenas Santamaría.**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**María Fernanda Campo Saavedra.**
