---
title: "Sobre recompensas que adiciona y reforma la ley 50 de 1886"
identifier: "LEY-91-1887"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1887-06-03"
last_updated: "1887-06-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1631877"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIII. N. 7063. 3, JUNIO, 1887. PÁG. 1."
gazette_number: "7063"
gazette_page: "613"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1887-06-03"
---
# Sobre recompensas que adiciona y reforma la ley 50 de 1886

***El Consejo Nacional Legislativo***

**DECRETA:**

##### **Art. 1º** Desde la publicación de la presente ley, el Congreso no concederá pensiones, sino recompensas por una sola vez, que serán pagadas íntegramente en moneda legal. Sólo tendrán derecho á solicitar recompensas:

1º. Los militares de la Independencia mencionados en el inciso 1º. Artículo 18 de la ley 50 de 1886.

2º. Las viudas y huérfanos de los militares de la Independencia.

3º. Los padres, viudas é hijos de los militares que en guerra civil hayan muerto ó mueran en acción de guerra y en defensa del Gobierno legítimo.

El límite invariable de estas recompensas será el valor del sueldo anual correspondiente al grado que tenía el militar por cuyos servicios se solicita dicha recompensa.

Tienen también derecho á recompensa igual á la mitad del sueldo anual correspondiente á su grado los inválidos por vida á causa de herida recibida en acción de guerra combatiendo en favor del Gobierno legítimo.

No habrá derecho á pensión ni á recompensa por servicios civiles.

##### **Art. 2º.** Deróganse las leyes ó decretos expedidos por los extinguidos Estados en que se conceden pensiones ó gracias de cualquiera clase que fueren.

##### **Art. 3º.** Queda en estos términos adicionada la ley 50 de 1886.

**Dada en Bogotá, á veintiséis de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete.**

**El Presidente, M. A. caro - El Vicepresidente, José m. rubio frade - Los Secretarios, Manuel Brigadier - Roberto de Narváez.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Mayor 27 de 1887.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) ELISEO PAYAN.**

**El Ministro de Instrucción pública, encargado del Despacho del Tesoro,**

**Carlos Martínez Silva.**
