---
title: "Por la cual se provee al saneamiento e higienización de la ciudad de Armenia (Caldas) y se votan unos auxilios para las ciudades de Palmira y Sogamoso"
identifier: "LEY-51-1936"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1936-04-17"
last_updated: "1936-04-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1605211"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23160. 7, ABRIL, 1936. PÁG. 2."
gazette_number: "23160"
gazette_page: "90"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Salud y Protección Social"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1936-04-17"
---
# Por la cual se provee al saneamiento e higienización de la ciudad de Armenia (Caldas) y se votan unos auxilios para las ciudades de Palmira y Sogamoso

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1°** El Municipio de Armenia ejecutara por su cuenta y costo los estudios y planos de la obra complementaria del acueducto de dicha población y los someterá a la aprobación del Ministerio de Obras Públicas.

Una vez aprobados los planos por dicho Ministerio, el Gobierno Nacional procederá a ejecutar la obra de construcción a que dichos planos se refieren, invirtiendo hasta la suma de doscientos mil pesos ($ 200,000). Si la terminación de la obra costare más de la suma antes dicha, el Municipio de Armenia suministrara la diferencia al Gobierno, de acuerdo con los presupuestos al respecto.

##### **Artículo 2°** El Gobierno Nacional ordenara al Consejo de los Ferrocarriles Nacionales inmediatamente después de aprobada y sancionada esta Ley, haga la canalización de la quebrada **Armenia** desde el sitio denominado **La Cueva del Humo** hasta la confluencia de los desagües de la Plaza de Ferias en dicha quebrada.

##### **Artículo 3°** Del producto del acueducto de Armenia, una vez hecha la obra complementaria de que trata el Artículo 1° de esta Ley, y dado al servicio público, se destinara el 10 por 100 en todos los presupuestos anuales del Municipio para acrecentar el fondo creado por ley para edificaciones y barrios obreros.

**PARAGRAFO.** Este 10 por 100 se calculara sobre la base del producto bruto del año inmediatamente anterior.

##### **Artículo 4°** En el Presupuesto de la próxima vigencia se incluirá la partida de $ 200,000 para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### **Artículo 5°** La Nación contribuirá con la suma de treinta mil pesos ($ 30,000) para la planta de purificación del acueducto de Palmira, y con cincuenta mil pesos ($ 50,000) para la de Sogamoso.

##### **Artículo 6°** Si el Gobierno Nacional, de acuerdo con el Municipio de Sogamoso, estimare que es necesario adquirir para el Municipio el acueducto que hoy es de propiedad particular, destinase la suma a que se refiere el artículo anterior para tal fin y para mejorarlo.

##### **Artículo 7°** Esta Ley se aplicara sin perjuicio de las disposiciones que, de modo general, reglamentan la materia de acueductos.

**Dada en Bogotá, a catorce de marzo de mil novecientos treinta y seis.**

**El Presidente del Senado, JOSE JOAQUIN CAICEDO CASTILLA. El Presidente de la Cámara de Representantes, ALFONSO ROMERO AGUIRRE-El Secretario del Senado, Rafael Campo A.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, marzo 18 de 1936.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jorge SOTO DEL CORRAL.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**César GARCIA ALVAREZ.**
