---
title: "Por la cual se ordena la construcción y dotación de unos Hospital en la Intendencia de Arauca"
identifier: "LEY-47-1964"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-01-25"
last_updated: "1965-01-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1601547"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CI. N. 31564. 25, ENERO, 1965. PÁG 74."
gazette_number: "31564"
gazette_page: "74"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1964-12-31"
---
# Por la cual se ordena la construcción y dotación de unos Hospital en la Intendencia de Arauca

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Auxíliase con la cantidad de novecientos mil pesos ($ 900.000.) a la Intendencia Nacional de Arauca, para la construcción y dotación de las siguientes obras:

- a) Para construcción y dotación de un Hospital en el Municipio de Tame, la cantidad de trescientos mil pesos ($ 300.000.);

- b) Para la construcción y dotación de un Hospital en el Corregimiento de Puerto Rondón, la cantidad de trescientos mil pesos ($ 300.000.);

- c) Para la construcción y dotación de un Hospital en el Corregimiento de Cravo Norte, la cantidad de trescientos mil pesos ($ 300.000.).

##### Artículo 2º. El Gobierno Nacional, por conducto del Ministerio de Salud, procederá a la elaboración de los planos que suministrará a la Intendencia Nacional de Arauca para su ejecución.

##### Artículo 3º. Las partidas aquí ordenadas serán incluídas en el Presupuesto de la próxima vigencia fiscal, pero de no hacerse así, se autoriza al Gobierno para abrir los créditos adicionales y efectuar los traslados que fueren necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá desde la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 11 de diciembre de 1964.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS.**

**El Secretario del Senado.**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Juan José Neira.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., diciembre 31 de 1964.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Diego Calle Restrepo.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Gustavo Romero Hernández.**
