---
title: "por la cual se crea el Colegio Femenino de Segunda Enseñanza \"José P. Torres\", en la ciudad de El Carmen, Departamento de Bolívar, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-74-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-01-21"
last_updated: "1966-01-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1622478"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31839. 21, ENERO, 1966. PÁG. 41."
gazette_number: "31839"
gazette_page: "41"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1965-12-23"
---
# por la cual se crea el Colegio Femenino de Segunda Enseñanza "José P. Torres", en la ciudad de El Carmen, Departamento de Bolívar, y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Créase en la ciudad de El Carmen, Departamento de Bolívar, el Colegio Femenino de Segunda Enseñanza "José P. Torres".

##### Artículo 2º. A cargo de la Nación estarán todos los gastos relativos a la instalación, dotación y funcionamiento del Colegio de que trata el artículo anterior.

##### Artículo 3º. En el Presupuesto Nacional de la próxima vigencia se incluirán las partidas necesarias, a fin de dar cumplimiento a lo ordenado en esta Ley. En caso contrario, se autoriza al Gobierno Nacional para hacer los créditos adicionales, y efectuar los traslados presupuestales correspondientes, para los efectos anteriores.

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 3 de noviembre de 1965.**

**El Presidente del Senado,**

**EMILIANO GUZMAN LARREA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS.**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., diciembre 23 de 1965.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Daniel Arango Jaramillo.**
