---
title: "sobre honores a la memoria del General Antonio Valderrama"
identifier: "LEY-131-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-11-28"
last_updated: "1888-11-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1648203"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7610. 28, NOVIEMBRE, 1888. PÁG. 3."
gazette_number: "7610"
gazette_page: "1387"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1888-11-28"
---
# sobre honores a la memoria del General Antonio Valderrama

***El Congreso de Colombia,***

CONSIDERANDO:

1.° Que el General Antonio Valderrama no tuvo durante su larga vida otra atención que el servicio de su Patria y el triunfo de la causa salvadora de su regeneración;

2.° Que en obsequio de ella ofrendó la vida en los campos de batalla, y el esfuerzo de su inteligencia en la Magistratura, en los Cuerpos parlamentarios y en la difusión de la instrucción pública, con absoluto desprendimiento y patriotismo,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** La República, reconocida á los eminentes servicios prestados por su preclaro hijo, el modesto y abnegado ciudadano General Antonio Valderrama, honra su memoria y la recomienda á la posterioridad como modelo de patriotismo y de virtudes cívicas.

##### **Art. 2.°** Como recuerdo de gratitud, y el homenaje al mérito del General Valderrama, su retrato, al óleo, costeado del Tesoro nacional, será colocado en el salón de sesiones de la Cámara de Representantes con esta inscripción:

*"Al ilustre patriota, General Antonio Valderrama-El Congreso de* 1888."

##### **Art. 3.°** El gasto que ocasione el cumplimiento de esta Ley se tendrá como incluido en el respectivo Presupuesto de Gastos.

##### **Art. 4.°** Una copia auténtica de la presente ley será enviada a la señora viuda del General Valderrama, por conducto del Sr. Gobernador del Departamento de Boyacá.

**Dada en Bogotá, á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, J. A. Pardo - El Presidente de la Cámara de Representantes, Alejandro Pizarro-El Secretario del Senado, D. R. de Guzmán-El Secretario de la Cámara de Representantes, Salvador Franco.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 27 de 1888.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro de Gobierno,**

**José Domingo Ospina C.**
