---
title: "Referente al ferrocarril del Tolima"
identifier: "LEY-48-1911"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1911-11-24"
last_updated: "1911-11-24"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1602139"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVII. N. 14453. 24, NOVIEMBRE, 1911. PÁG. 2."
gazette_number: "14453"
gazette_page: "970"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1911-11-24"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "10"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Referente al ferrocarril del Tolima

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Artículo 1.º** Se autoriza al Gobierno para celebrar un convenio con los Departamentos del Huila y el Tolima, a fin de determinar el valor de los derechos que estos tengan en la vía y empresa del ferrocarril del Tolima.

El Gobierno procederá luego a adquirir por compraventa esos derechos.

El precio se pagara, bien en dinero, bien en acciones, a opción del Gobierno Nacional.

La partida necesaria para dar cumplimiento á este artículo se considerara incluida en el Presupuesto de gastos de la vigencia próxima.

##### **Artículo 2.°** El Gobierno hará reconstruir inmediatamente la carrilera existente, y continuarla hasta Ibagué para que el ferrocarril del Tolima sea dado al servicio del público a la mayor brevedad posible; y concluida esa obra, la vía se prolongara del Espinal en dirección a Neiva.

**Parágrafo.** Asimismo el Gobierno hará que el ferrocarril del Tolima empalme con el de Girardot.

##### **Artículo 3.°** El Gobierno queda facultado a fin de llevar a efecto las obras de que trata el artículo anterior, para formar una compañía anónima, con acciones al portador, en la cual los Departamentos de Huila y Tolima podrán ser accionistas en la proporción correspondiente al valor de sus derechos en la obra.

##### **Artículo 4.º** En caso de que la obra quede a cargo de una compañía anónima, el Gobierno la auxiliara con una subvención hasta de diez mil pesos ($10,000) por kilómetro, que se pagara a media que se entregue a satisfacción del Gobierno cada kilómetro construido en las condiciones técnicas y legales correspondientes.

##### **Artículo 5.°** Autorizase al Gobierno para contratar un empréstito hasta de un millón de pesos ($1.000,000), garantizado con la hipoteca del ferrocarril del Tolima y dos unidades de los derechos de aduana, para destinar su producto exclusivamente a la terminación del ferrocarril, bien sea administrativamente o por concesión.

##### **Artículo 6º** Si el Gobierno no pudiere conseguir el empréstito, ni formar la compañía de que trata el artículo 4.º, acometerá la obra por administración con fondos comunes, para lo cual se destina la suma de un millón de pesos ($1.000,000), que se considerara incluida proporcionalmente en el Presupuesto de gastos de la vigencia en curso y de las sucesivas, en cuanto sea necesario para la obra.

##### **Artículo 7.°** El Gobierno hará prolongar el ferrocarril de La Dorada hasta Ambalema y establecer en el puerto principal de esta ciudad las bodegas que actualmente se encuentran en Beltrán.

Para el efecto podrá celebrar el arreglo del caso con la Empresa concesionaria de aquel ferrocarril.

**Parágrafo.** El gasto que ocasione el cumplimiento de este artículo se considerará incluido en el Presupuesto de rentas y gastos de la vigencia próxima.

##### **Artículo 8.°** El contrato o contratos que el Gobierno celebre en virtud de las autoridades que esta Ley le confiere, necesitaran la ulterior aprobación del Congreso.

##### **Artículo 9.°** En el contrato o contratos que celebre el Gobierno en virtud de esta Ley se dividirán con toda claridad, las obligaciones relativas a la construcción, reservando la explotación para hacerla a cargo del Gobierno.

Igual condición se establecerá en los nuevos contratos o en las reformas de los existentes.

##### **Artículo 10.** Para los efectos de esta Ley se declara como obra de utilidad pública el ferrocarril del Tolima.

**Dada en Bogotá á diez y seis de Noviembre de mil novecientos once.**

**El Presidente del Senado,**

**Jose Vicente Concha**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

- **L. Segovia**

**El Secretario del Senado,**

**CarlosTamayo.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Miguel A. Peñaredonda**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 18 de 1911.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**celso RODRIGUEZ O.**
