---
title: "Por medio de la cual se expide el Régimen Disciplinario para la Policía Nacional"
identifier: "LEY-1015-2006"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2006-02-07"
last_updated: "2022-03-28"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1672756"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLI. N. 46175. 7, FEBRERO, 2006. PÁG. 42."
gazette_number: "46175"
gazette_page: "42"
gazette_pdf_page: "42"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Presidencia de la República"
entry_into_force: "2006-05-08"
expiry_date: "2022-03-29"
modification_count: "60"
modification_summary: "Derogado [Artículo 85 LEY 2196 de 2022](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30043806#ver_30267022)"
---
# Por medio de la cual se expide el Régimen Disciplinario para la Policía Nacional

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

## **LIBRO PRIMERO**

#### **PARTE GENERAL**

## **TITULO I**

**NORMAS RECTORAS**

##### **Artículo 1º**.Derogado.

##### **Artículo 2º.** Derogado.

##### **Artículo 3º.** Derogado.

##### **Artículo 4º.**Derogado.

##### **Artículo 5º.** Derogado.

##### **Artículo 6º.**Derogado.

##### **Artículo 7º.** Derogado.

##### **Artículo 8º.** Derogado.

##### **Artículo 9º.** Derogado.

##### **Artículo 10.** Derogado.

##### **Artículo 11.** Derogado.

##### **Artículo 12.** Derogado.

##### **Artículo 13.** Derogado.

##### **Artículo 14.** Derogado.

##### **Artículo 15.** Derogado.

##### **Artículo 16.** Derogado.

##### **Artículo 17.** Derogado.

##### **Artículo 18.** Derogado.

##### **Artículo 19.** Derogado.

##### **Artículo 20.** Derogado.

##### **Artículo 21.** Derogado.

## **TITULO II**

**AMBITO DE APLICACIÓN**

##### **Artículo 22.** Derogado.

##### **Artículo 23.** Derogado.

##### **Artículo 24.** Derogado.

##### **Artículo 25.** Derogado.

## **TITULO III**

**DE LA DISCIPLINA**

##### **Artículo 26.** Derogado.

##### **Artículo 27.** Derogado.

## **TITULO IV**

**DE LAS ORDENES**

##### **Artículo 28.** Derogado.

##### **Artículo 29.** Derogado.

##### **Artículo 30.** Derogado.

##### **Artículo 31.** Derogado.

## **TITULO V**

**EXTINCION DE LA ACCION DISCIPLINARIA**

### **CAPITULO I**

**Causales de extinción de la acción disciplinaria**

##### **Artículo 32.** Derogado.

## **TITULO VI**

**DE LAS FALTAS Y DE LAS SANCIONES DISCIPLINARIAS**

### **CAPITULO I**

**Clasificación y descripción de las faltas**

##### **Artículo 33.** Derogado.

##### **Artículo 34.** Derogado.

##### **Artículo 35.**Derogado.

##### **Artículo 36.**Derogado.

##### **Artículo 37**. Derogado.

### **CAPITULO II**

**Clasificación y límite de las sanciones**

##### **Artículo 38.** Derogado.

##### **Artículo 39.** Derogado.

##### **Artículo 40.** Derogado.

##### **Artículo 41.** Derogado.

##### **Artículo 42.** Derogado.

##### **Artículo 43.** Derogado.

## **TITULO VII**

### **CAPITULO UNICO**

**Normas para los auxiliares de policía**

##### **Artículo 44.** Derogado.

##### **Artículo 45.** Derogado.

**LA COMPETENCIA**

### **CAPITULO I**

**Generalidades de la competencia**

##### **Artículo 46.** Derogado.

##### **Artículo 47.** Derogado.

##### **Artículo 48.** Derogado.

##### **Artículo 49.** Derogado.

##### **Artículo 50.** Derogado.

##### **Artículo 51.** Derogado.

##### **Artículo 52.** Derogado.

##### **Artículo 53.** Derogado.

### **CAPITULO II**

**Autoridades con atribuciones disciplinarias**

##### **Artículo 54.** Derogado.

##### **Artículo 55.** Derogado.

##### **Artículo 56.** Derogado.

##### **Artículo 57.** Derogado.

## **LIBRO SEGUNDO**

## **TITULO I**

### **CAPITULO UNICO**

**Del Procedimiento Disciplinario**

##### **Artículo 58.** Derogado.

## **TITULO II**

### **CAPITULO UNICO**

**Disposiciones finales**

##### **Artículo 59.** Derogado.

##### **Artículo 60.** Derogado.

**La Presidenta del honorable Senado de la República,**

**Claudia Blum de Barberi.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio E. Gallardo Archbold.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Angelino Lizcano Rivera.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 7 de febrero de 2006.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**Camilo Ospina Bernal.**
