---
title: "por la cual se autoriza la emisión de la estampilla La Universidad de Antioquia de Cara al Tercer Siglo de Labor y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-122-1994"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1994-02-11"
last_updated: "2020-08-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1646707"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41219. 11, FEBRERO, 1994. PAG. 2."
gazette_number: "41219"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1994-02-11"
modification_count: "8"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 LEY 2051 de 2020](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30039769#ver_30224874) · Modificado [Artículo 1 LEY 1321 de 2009](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1677340#ver_1677343) · Aclarado [Artículo 1 DECRETO 4421 de 2009](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1545914#ver_1545919) · Modificado [Artículo 4 LEY 2051 de 2020](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30039769#ver_30224877) · Derogado [Artículo 134 LEY 633 de 2000](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1665035#ver_1665172) · Modificado [Artículo 2 LEY 2051 de 2020](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30039769#ver_30224875) · Modificado [Artículo 2 LEY 1321 de 2009](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1677340#ver_1677344)"
---
# por la cual se autoriza la emisión de la estampilla La Universidad de Antioquia de Cara al Tercer Siglo de Labor y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1º.** Autorízase a la Asamblea del Departamento de Antioquia para que ordene la emisión de la estampilla "La Universidad de Antioquia de Cara al Tercer Siglo de Labor", cuyo producido se destinará para inversión y mantenimiento en la planta física, escenarios deportivos, instrumentos musicales, dotación, compra y mantenimiento de equipo, requeridos y necesarios para desarrollar en la Universidad de Antioquia nuevas tecnologías en las áreas de biotecnología, nuevos materiales, microelectrónica, informática, sistemas de información, comunicaciones, robóticas y dotación de bibliotecas laboratorios y demás elementos y bienes de infraestructura que requiera el Alma Mater.

#### Parte del recaudo se destinará a investigaciones y cursos en temáticas de género

Del total deducido la Universidad podrá destinar hasta un 20% para atender los aportes de contrapartida que deben cubrir la atención de la seguridad social de sus empleados.

##### **ARTÍCULO 2°**. Autorícese la ampliación de la emisión de la Estampilla de la Universidad de Antioquia de Cara al Tercer Siglo de Labor, en la suma de quinientos mil millones de pesos ($500.000.000.000). El monto del recaudo se establece a precios constantes de 1993, conforme lo dispuesto en la Ley 122 de 1994 y la Ley 1321 de 2009.

##### **ARTICULO 3º.** Autorízace a la Asamblea Departamental de Antioquia, para que determine las características, tarifas y todo s los demás asuntos referentes al uso obligatorio de la estampilla en las actividades y operaciones que se deban realizar en el Departamento y en los municipios del mismo. Las providencias que expida la Asamblea del Departamento, en desarrollo de lo dispuesto en la presente Ley, serán llevadas a conocimiento del Gobierno Nacional, a través del Ministro de Hacienda y Crédito Público.

**PARAGRAFO.**La Asamblea de Antioquia podrá autorizar la sustitución de la estampilla física por otro sistema de recaudo del gravamen que permita cumplir con seguridad y eficacia el objeto de esta Ley.

##### **ARTICULO 4º.** Facúltase a los Concejos Municipales del Departamento de Antioquia para que, previa autorización de la Asamblea del Departamento, hagan obligatorio el uso de la estampilla que por esta Ley se autoriza su emisión con destino a la Universidad de Antioquia.

##### **ARTICULO 5º.** La obligación de adherir y anular la estampilla a que se refiere esta Ley queda a cargo de los funcionarios departamentales y municipales que intervengan en los actos.

##### **ARTÍCULO 6°.** El recaudo de la estampilla se destinará a lo establecido en el artículo 1° de la presente ley.

**PARÁGRAFO 1°.** La tarifa contemplada en esta Ley no podrá exceder el 2% del valor del hecho sujeto al gravamen.

**PARÁGRAFO 2°.** Se excluyen de este pago los contratos de prestación de servicios suscritos con personas naturales, cuyo valor no supere las 160 Unidades de Valor Tributario (UVT) por concepto de honorarios mensuales.

##### **ARTICULO 7º.** El control del recaudo, el traslado de los recursos a la Universidad y la inversión de los fondos provenientes del cumplimiento de la presente Ley estará a cargo de la Contraloría General del Departamento.

##### **ARTICULO 8º.** Derogado.

##### **ARTICULO 9º.** Dentro de los hechos y actividades económicas sobre los cuales se obliga el uso de la estampilla la Asamblea o los Concejos podrán incluir los licores, alcoholes, cervezas y juegos de azar. En todo caso la estampilla no podrá superar el valor máximo contemplado en esta Ley.

##### **ARTÍCULO 10°**. Autorícese la ampliación de la emisión de la Estampilla de la Universidad de Antioquia de Cara al Tercer Siglo de Labor, en la suma de quinientos mil millones de pesos ($500.000.000.000). El monto del recaudo se establece a precios constantes de 1993, conforme lo dispuesto en la Ley 122 de 1994 y la Ley 1321 de 2009.

##### **ARTICULO 11.** La presente Ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Jorge Ramon Elias Nader.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Pedro Pumarejo Vega.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Francisco Jose Jattin Safar.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Diego Vivas Tafur.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Comuníquese, publíquese y cúmplase.**

**Dada en Santafé de Bogotá, D.C., a 11 de febrero de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Viceministro de Hacienda y Crédito Publico, encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Héctor José Cadena Clavijo.**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**Maruja Pachón de Villamizar.**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**William Jaramillo Gómez.**
