---
title: "Que adiciona i reforma la 6a de 1879"
identifier: "LEY-74-1880"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1880-05-12"
last_updated: "1880-05-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1622598"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVI. N. 4770. 28, JULIO, 1880. PÁG. 1."
gazette_number: "4770"
gazette_page: "8127"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1880-05-12"
---
# Que adiciona i reforma la 6a de 1879

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**DECRETA I**

##### **Art 1°.** El Establecimiento para los niños desamparados de que trata la lei 6 de 1879, es una persona jurídica para todos los efectos que se relacionen con el derecho de la Nacion. En consecuencia las consesiones que se le han hecho por la espresada lei 6.ª i las que se le hacen por la presente, se entienden hechas a una entidad de las que trata el titulo 36, libro 1.° del Código Civil de la Nacion.

##### **Art 2°.** Concédese al Establecimiento de los niños desamparados un ausilio de Cinco mil pesos ($5,000) pagaderos en la especie que a bien tenga el Poder Ejecutivo.

##### **Art 3°.** El ausilio de cinco mil pesos ($ 5,000) decretado por la lei 6.ª de 1879 a favor del mismo Establecimiento, se pagará en dinero.

##### **Art 4°.** El ausilio que se concede por esta leí, como el que se haya concedido por cualquier acto lejislativo para el mismo objeto, no se dará sino mediante las condiciones siguientes:

1.ª Que el Poder Ejecutivo tenga la inspeccion i superintendencia del Establecimiento de niños desamparados, por sí o por medio de algún empleado o ajente suyo;

2.ª Que los Estatutos i Reglamentos del Establecimiento no se pueden llevar a efecto sin la aprobacion del Poder Ejecutivo;

3.ª Que la cuentas del Establecimiento sean revisadas, mensualmente por el Director de la Contabilidad nacional i publicados en el *Diario Oficial;* i

4.ª Que el Poder Ejecutivo puede suspender estos ausilios cuando, a su juicio, el Establecimiento espresado no sea de conveniencia pública.

##### **Art 5°.** Para dar cumplimiento a esta lei, se considerará incluida en el Presupuesto de Gastos de la vijencia próxima, la partida necesaria.

**Dada en Bogotá, a diez i siete de julio de mil ochocientos ochenta.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**M.m. Castro.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Ricardo Nuñez**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Antonio José. Restrepo.**

**Poder Ejecutivo nacional.-Bogotá, 19 de julio de 1880**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S). RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario del Gobierno,**

**José Araújo**
