---
title: "Por la cual se nacionaliza una carretera"
identifier: "LEY-258-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-12-23"
last_updated: "1938-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1657000"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23956. 23, DICIEMBRE, 1938. PÁG. 5."
gazette_number: "23956"
gazette_page: "813"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Transporte"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1938-12-21"
---
# Por la cual se nacionaliza una carretera

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1º** Inclúyese en la red de carreteras nacionales la que partiendo del Municipio de Caldas (Antioquia) y a través de los Municipios de Angelópolis y Amagá, conduzca a la carretera que de la estación Fredonia va a Venecia y una este Municipio con el puente de Bolombolo sobre el río Cauca.

##### **ARTICULO 2º** Nacionalízase la carretera que partiendo del Espinal, sobre el Ferrocarril Girardot-Ibagué y pasando por el Guamo y la estación de Saldaña, va a la población de Ortega, en el departamento del Tolima.

##### **ARTICULO 3º** Incorpórase a la red nacional la carretera que comunica al Municipio de Abejorral con un punto situado sobre la carretera nacional Santa Bárbara-La Pintada, en el departamento de Antioquia.

##### **ARTICULO 4º** Nacionalízase la carretera que partiendo del camino de la Vega, en el Departamento de Boyacá, pasa por Umbita y Turmequé y va a empalmar con la Central.

##### **ARTICULO 5º** Nacionalízase el ramal de Neguá a Quibdó, en la carretera de Quibdó a Bolívar.

##### **ARTICULO 6º** Incorpórase a la red nacional de carreteras, y por consiguiente queda nacionalizada, la que va del Puerto de Cispata a la ciudad de Montería, pasando por Lorica, en el Departamento de Bolívar.

##### **ARTICULO 7º** En estos términos quedan reformadas las Leyes 88 de 1931, 60 de 1936 y 31 de 1937.

##### **ARTICULO 8º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez y seis de noviembre de mil novecientos treinta y ocho.**

**El Presidente del Senado, JOSE JOAQUIN CAICEDO CASTILLA-El Presidente de la Cámara de Representantes, ARTURO REGUEROS PERALTA-El Secretario del Senado, Rafael Campo A.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, diciembre 21 de 1938.**

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Abel CRUZ SANTOS**
