---
title: "Por la cual se crea la Intendencia Nacional del Putumayo y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-72-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1968-12-28"
last_updated: "1968-12-26"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1621431"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CV. N. 32681. 28, DICIEMBRE, 1968. PÁG. 7."
gazette_number: "32681"
gazette_page: "727"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1968-12-26"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "10"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se crea la Intendencia Nacional del Putumayo y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Elévase la actual Comisaría Especial del Putumayo a la categoría de Intendencia, la que, por consiguiente, disfrutará en adelante de todas las prerrogativas y beneficios que a tales territorios corresponden.

##### **Artículo 2º** Los límites de la nueva Intendencia será los mismos de la Comisaría Especial del Putumayo que por medio de esta Ley se extingue y su capital será la ciudad de Mocoa.

##### **Artículo 3º** El quince por ciento (15%) de la participación que le corresponde en explotaciones petrolíferas a la Intendencia del Putumayo se destinará para la construcción, rectificación, ampliación y pavimentación de la carretera Puerto Asís-Pasto-Túquerres-Tumaco y dejará de regir hasta la terminación total de esta vía que se declara incorporada al plan vial nacional.

##### **Artículo 4º** Créase una inspección de trabajo, con sede en Puerto Asís, para atender los asuntos originados en relaciones laborales en el territorio de la Intendencia.

##### **Artículo 5º** El Gobierno Nacional, por conducto del Instituto Colombiano de la Reforma Agraria, estudiará y ejecutará obras de desecación y parcelación en el valle de Sibundoy, conforme a las disposiciones vigentes sobre reforma agraria.

##### **Articulo 6º** La Intendencia del Putumayo elegirá sus Representantes a la Cámara, con sujeción a las normas constitucionales sobre la materia, y con base en los cálculos sobre población probable del Departamento Nacional de Estadística (DANE).

##### **Artículo 7º** Créase un Juzgado Promiscuo Municipal "C" en Puerto Asís.

**Parágrafo**. El personal y asignaciones de los funcionarios que habrán de servir al Juzgado que por este artículo se crea, serán los mismos que para los juzgados de su categoría.

##### **Artículo 8º** El Gobierno apropiará igualmente una suma no inferior a diez millones de pesos anuales en los presupuestos siguientes a la fecha de la sanción de esta ley, con destino a la carretera Pasto-San Francisco-Mocoa (nueva vía), hasta la terminación de la obra.

##### **Artículo 9º** El Gobierno apropiará en los presupuestos siguientes a la fecha de la sanción de esta ley, una suma no inferior a diez millones de pesos ($ 10.000.000.00) anuales para la construcción de la carretera Pitalito-Mocoa, hasta la terminación de la obra.

##### **Artículo 10.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 11 de diciembre de 1968.**

**El Presidente del Senado,**

**MARIO S. VIVAS**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**PEDRO DUARTE CONTRERAS**

**El Secretario del Senado,**

**Luis Guillermo Velásquez M.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Juan José Neira Forero.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., a 26 de diciembre de 1968.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Gobierno, Carlos Augusto Noriega. El Ministro de Justicia, Fernando Hinestrosa. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Agricultura, Enrique Peñalosa Camargo. El Ministro de Trabajo, John Agudelo Ríos. El Ministro de Minas y Petróleos, Carlos Gustavo Arrieta. El Ministro de Obras Públicas, Bernardo Garcés Córdoba.**
