---
title: "Por la cual se establece el impuesto de peaje en la Carretera Central del Norte y se destina su producto a la conservación, reparación y prolongación de esta vía"
identifier: "LEY-68-1909"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1909-12-20"
last_updated: "1909-12-20"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1618677"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLV. N. 16866. 20, DICIEMBRE, 1909. PÁG. 1."
gazette_number: "13867"
gazette_page: "593"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1910-01-01"
---
# Por la cual se establece el impuesto de peaje en la Carretera Central del Norte y se destina su producto a la conservación, reparación y prolongación de esta vía

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Facultase al Poder Ejecutivo para que establezca en la Carretera Central del Norte un impuesto de peaje, cuyo producto será invertido exclusivamente en la concesión, reparación y prolongación de esta vía.

##### **Artículo 2°.** La organización, reglamentaria, recaudación e inversión de esta impuesto, serán creadas por el Poder Ejecutivo, por conducto del Ministerio de Obras Públicas.

##### **Artículo 3 °.** Este impuesto gravara el tráfico con una tarifa que no exceda de treinta centavos oro por cada automóvil y diez centavos oro por cada carga en bestia o carro, carro sin carga o carruaje.

**Parágrafo.** Del impuesto a que se refiere esta Ley, lo mismo que de todo otro impuesto departamental o municipal, quedan exceptuados los ganados y la mercancía que de los Departamentos de Boyacá y Tundama salgan para otros Departamentos, lo mismo que los ganados y mercancías que entren a dichos Departamentos.

##### **Artículo 4°.** Desde la vigencia de la presente Ley no podrá cobrarse otro impuesto en la Carretera Central del Norte distinto del que por ella se establece.

##### **Artículo 5 °.** Cuando toda la Carretera Central del Norte se halle terminada hasta sus límites extremos en Cúcuta y Bucaramanga, el derecho de peaje que afecte los trayectos correspondientes a los Departamentos que cruza la vía será cedido a estas entidades, con el objeto de que el producto total del impuesto sea invertido por ellas en la conservación y mejoramiento del respectivo trayecto de la Carretera.

**Parágrafo.** El Poder Ejecutivo, por conducto del Ministerio del Ramo, fiscalizara la inversión del producto del impuesto, en la parte cedida a cada Departamento, según el artículo anterior, llegado el caso, a fin de impedir que el impuesto se le dé distinta inversión de la que indica esta Ley.

##### **Artículo 6°.** Esta Ley regirá desde el primero de Enero próximo.

**Dada en Bogotá, a once de Diciembre de mil novecientos nueve.**

**El Presidente del Senado,**

**FRANCISCO MONTAÑA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**ANTONIO JOSE CADAVID.**

**El Secretario del Senado,**

**Carlos Tamayo.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis María Terán.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, Diciembre 16 de 1909.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) RAMON GONZALEZ VALENCIA.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Carlos J. DELGADO.**
