---
title: "Por la cual se centraliza la fiscalización de las cuentas y el pago de servicios de los Ramos Postal y Telegráfico"
identifier: "LEY-50-1904"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1904-12-02"
last_updated: "1904-12-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1603912"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N. 12226. 2, DICIEMBRE, 1904. PÁG. 03."
gazette_number: "12226"
gazette_page: "1015"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1904-12-02"
---
# Por la cual se centraliza la fiscalización de las cuentas y el pago de servicios de los Ramos Postal y Telegráfico

***El Congreso de Colombia***

**Decreta:**

##### **Art. 1.°** La Administración general de Correos nacionales, que ha venido funcionando hasta ahora en la Dirección general de Correos y Telégrafos, continuará con la denominación de Administración general de Correos y Telégrafos.

##### **Art. 2.°** La Administración general de Correos y Telégrafos fiscalizará, de acuerdo con las disposiciones del Código Fiscal y la Contabilidad nacional, de los Decretos y resoluciones sobre Correos y Telégrafos vigentes, todas las oficinas de Correos y Telégrafos de la República.

##### **Art. 3.°** Para el mejor cumplimiento del artículo anterior, el Gobierno proveerá lo necesario para facilitar el mejor arreglo en la Contabilidad general del Ramo.

##### **Art. 4.°** Los Administradores de Correos de las capitales de los Departamentos serán empleados pagadores del Ramo de Correos y Telégrafos con las remesas que les envíe el Administrador general, quien las percibirá del Tesorero general de la República.

##### **Art. 5.°** Los pagos por servicio de conducción de correos de la República y sobre construcción y conservación, etc., de las líneas telegráficas continuarán haciéndose por la Tesorería general.

##### **Art. 6 °** A virtud de la Ley 86 de 1888, el Gobierno reglamentará los efectos de la presente Ley.

**Dada en Bogotá, á veintitrés de Noviembre de mil novecientos cuatro.**

**El Presidente del Senado, Antonio José Cadavid-El Presidente de la Cámara de Representantes, Dionisio Arango-El Secretario del Senado, Víctor Mallarino-El Secretario de la Cámara de Representantes, Luis Martínez Silva.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 26 de 1904.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) R. Reyes**

**El Ministro de Gobierno,**

**Bonifacio Velez**
