---
title: "Por la cual se crea la Universidad de Córdoba"
identifier: "LEY-37-1966"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-08-10"
last_updated: "1966-08-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1593052"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIII. N. 32002. 10, AGOSTO, 1966. PAG. 1."
gazette_number: "32002"
gazette_page: "329"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1966-08-03"
---
# Por la cual se crea la Universidad de Córdoba

El Congreso de Colombia,

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Créase en la ciudad de Montería la Universidad de Córdoba como entidad autónoma descentralizada, con personería jurídica y regida por las normas del Decreto Legislativo número 277 de 1958.

##### Artículo 2º. En la misma forma en que lo hace con las Universidades Seccionales Oficiales, el Fondo Universitario Nacional otorgará a la Universidad de Córdoba los aportes para su sostenimiento.

##### Artículo 3º. El Instituto Colombiano Agropecuario prestará a la Universidad de Córdoba servicios técnicos y científicos mediante personal especializado, de acuerdo con los convenios de asistencia recíproca que las dos entidades celebren.

##### Artículo 4º. A partir de la vigencia de esta Ley se apropiará en el presupuesto Nacional la suma de seis millones de pesos ($ 6.000.000.00), para la Universidad de Córdoba, suma que se aumentará progresivamente en proporción al aumento en el presupuesto para el Ministerio de Educación.

##### Artículo 5º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a los doce días del mes de julio de mil novecientos sesenta y seis.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**CARLOS ALBORNOZ R.**

**El Secretario General del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario General de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 3 de agosto de 1966.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Daniel Arango Jaramillo.**
