---
title: "Por medio de la cual se autoriza a la Asamblea Departamental del Meta para ordenar la emisión de la \"Estampilla de Fomento Turístico\" y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-561-2000"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2000-02-07"
last_updated: "2000-02-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1662673"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXV. N. 43883. 7, FEBRERO, 2000. PÁG. 27."
gazette_number: "43883"
gazette_page: "27"
gazette_pdf_page: "27"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "2000-02-07"
---
# Por medio de la cual se autoriza a la Asamblea Departamental del Meta para ordenar la emisión de la "Estampilla de Fomento Turístico" y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Autorízase a la Asamblea Departamental del Meta para que ordene la emisión de la Estampilla de Fomento Turístico, cuyo producido entrará a formar parte del patrimonio del Instituto de Turismo del Meta.

##### **Artículo 2º.** Autorízase a la Asamblea Departamental del Meta para que determine las características, tarifas y todos los demás asuntos referentes al uso obligatorio de la estampilla en todas las actividades y operaciones que se deban realizar en el departamento y sus municipios.

**Parágrafo 1º.** La Asamblea Departamental del Meta podrá autorizar la sustitución de la estampilla física por otro medio, método o sistema de recaudo del gravamen sobre el acto o hecho sujeto de la estampilla, que permita cumplir con seguridad y eficacia el objeto de lo dispuesto en la presente ley.

**Parágrafo 2º.** La tarifa contemplada en esta ley no podrá exceder del cuatro por ciento (4%) del valor del hecho sujeto a gravamen.

##### **Artículo 3º.** La obligación de adherir y anular la estampilla a que se refiere esta ley, queda a cargo de los funcionarios departamentales y municipales que intervengan en los actos.

##### **Artículo 4º.** El recaudo obtenido por el uso de la estampilla se destinará a lo establecido en el artículo 1º. de la presente ley y será administrado por el Instituto de Turismo del Meta.

##### **Artículo 5º.** La totalidad del producido de la estampilla a que se refiere esta ley será distribuido así:

- 1. El noventa por ciento (90%) para el Instituto de Turismo del Meta.

- 2. El nueve por ciento (9%) para los municipios recaudadores, que será invertido en el fomento de las actividades turísticas.

- 3. El uno por ciento (1%) restante, engrosará a una cuenta especial de la Tesorería del Instituto de Turismo del Meta, y será destinado a cubrir los gastos de emisión de las estampillas a que se refiere la presente ley.

##### **Artículo 6º.** La presente ley rige a partir de la fecha de su promulgación y deja sin efecto todas las disposiciones que le sean contrarias.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Miguel Pinedo Vidal.**

**El Secretario General del Honorable Senado de la República,**

**Manuel Enríquez Rosero.**

**El Presidente de la Honorable Cámara de Representantes,**

**Armando Pomárico Ramos.**

**El Secretario General de la Honorable Cámara de Representantes,**

**Gustavo Bustamante Moratto.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y ejecútese.**

**Dada en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 2 de febrero de 2000.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Juan Camilo Restrepo Salazar.**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Jaime Alberto Cabal Sanclemente.**
