---
title: "Por la cual se sustituye el artículo 1o de la Ley 116 de 1923, que reglamenta la celebración de contratos para la conducción de correos nacionales"
identifier: "LEY-106-1931"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1931-10-27"
last_updated: "1931-10-15"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1641635"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVII. N. 21825. 27, OCTUBRE, 1931. PÁG. 1."
gazette_number: "21825"
gazette_page: "285"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma ya vigente porque agoto su objeto."
entry_into_force: "1931-10-15"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "3"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838) · Reformado [Artículo 244 LEY 167 de 1941](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1793577#ver_1793848)"
---
# Por la cual se sustituye el artículo 1o de la Ley 116 de 1923, que reglamenta la celebración de contratos para la conducción de correos nacionales

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** El Artículo 1° de la Ley 116 de 1923, "por la cual se reglamenta la celebración de contratos para la conducción de correos nacionales, quedara así:

"Cuando el Gobierno necesite contratar el transporte de correos nacionales lo hará mediante licitación pública, si el valor total del contrato excediere de mil pesos ($ 1.000), con las siguientes formalidades:

"a) Se formulara por el Ministerio respectivo un pliego de cargos, en el que se harán constar las condiciones del servicio que se desea contratar; las obligaciones, así del contratista como del Gobierno; la fecha del remate, la cuantía y calidad del depósito que para hacer propuestas han de constituir los opositores que deseen contrata, y la del seguro que se deba otorgar para garantizar el cumplimiento del contrato, cuando fuere adjudicado.

"b) El pliego de cargos, que requiere la aprobación del Consejo de Estado, se publicara por una sola vez en el **Diario Oficial** y en carteles que se fijaran en lugares públicos de la capital de la República. Si la licitación no hubiere de verificarse en la capital, se fijara además carteles en el Municipio en el cual haya de verificarse la licitación.

"Parágrafo. El Consejo de Estado emitirá concepto en un término que no excederá de treinta (30) días, y si así no lo hiciere, se considerara que el pliego de cargos ha sido aprobado.

"c) Entre la fecha de la publicación del pliego de cargos en el **Diario Oficial** y la de la licitación, debe transcurrir un término no menor de un mes.

"d) En el día y la hora fijados el remate, este se celebrara en la oficina y ante el funcionario que el Ministerio haya determinado en el pliego de cargos. Solo hasta la hora que se fije se aceptaran propuestas.

"e) El funcionario que presida el remate examinara las propuestas recibidas en tiempo, y declarara inaceptable aquellas que no se sujeten en un todo al pliego de cargos, así como las que no estén acompañadas de los respectivos certificados de que el licitador está a paz y salvo con el Tesoro Nacional, o del comprobante de que el licitador constituyo el depósito exigido en el pliego de cargos para hacer propuesta.

"f) Las propuestas se limitaran a un solo punto de competencia, el precio, debiendo ser iguales para todos los postores las condiciones del contrato.

"g) Si solo hubiere un propuesta, el postor se le puede adjudicar el contrato, siempre que el precio no se estime exagerado tanto por defecto como por exceso. Si hubiere numero plural de propuestas, el funcionario que presida el remate anunciara que se admiten pujas verbales entre los licitadores No se cerrara el remate sino después de haber transcurrido una hora cuando menos, a partir de su iniciación, y si hubiere habido pujas, deberá previamente anunciarse que se va a cerrar el remate, por tres veces, con intervalos de a minuto. Las pujas podrán suspenderse cuando el funcionario que preside la diligencia lo estime conveniente, y en este caso se aplazara el remate para verificarlo nuevamente cuando menos diez (10) días después, mediante avisos en carteles y de acuerdo con el mismo pliego de cargos. Este último procedimiento se aplicara cada vez que el remate no de resultado favorable, por cualquier motivo.

"h) El postor favorecido o su apoderado, si estuvieren presentes, firmara el acta con el funcionario y demás empleados que intervinieren en el acto y con los licitadores que quisieren hacerlo."

##### **Artículo 2º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a nueve de octubre de mil novecientos treinta y uno.**

**El Presidente del Senado, RAFAEL MENDEZ-El Presidente de la Cámara de Representantes, JORGE ELIECER GAITAN-El Secretario del Senado, Felipe Lleras Camargo-El Secretario de la Cámara de Representantes, Horacio Valencia Arango.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, octubre 15 de 1931.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA.**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Alberto PUMAREJO.**
