---
title: "Por la cual coopera la Nación a la construcción de dos edificios para Seminarios"
identifier: "LEY-114-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-01-29"
last_updated: "1964-01-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1644933"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31280. 29, ENERO, 1964. PÁG. 3."
gazette_number: "31280"
gazette_page: "115"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1963-12-31"
---
# Por la cual coopera la Nación a la construcción de dos edificios para Seminarios

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** La Nación cooperará la construcción de los edificios destinados a los Seminarios de las *Diócesis* de Cartago y Facatativá, con la suma de un millón de pesos ($'1.000.000) para cada uno de ellos.

##### **Artículo 2°. El** Tesoro Nacional pagará el aporte de la cooperación a que se refiere el artículo anterior en seudas cuotas anuales de doscientas cincuenta mil pesos ($ 250.000.00) a partir de la vigencia fiscal de 1964.

**Parágrafo.** Si no se apropiaren en el Presupuesto de dicho año las sumas a que se refiere este artículo, el Gobierno queda facultado para hacer dentro del Presupuesto de la respectiva vigencia los contra créditos y traslados que fueren necesarios, de manera que pueda dársele cumplimiento a la presente Ley en los años fiscales de 1964. 19665, 1966 y 1967.

##### **Artículo 3°.** Para el manejo de los fondos que reciban de la Nación en virtud de esta Ley, los Excelentísimos señores Obispos de Cartago y Facatativá, no necesitarán otorgar fianzas, pero si rendirán cuentas de la inversión a la Contraloría General de la República por conducto del Tesorero o Síndico de la respectiva Diócesis.

##### **Artículo 4°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá. D. E., a 13 de diciembre de 1963.**

**El Presidente del Senado,**

**ULPIANO RUEDA LA ROTTA**

**El Presidente de la Cámara,**

**ANDRES RUMIE MOSQUERA**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**Republica de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá. D. E., diciembre 31 de 1963.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministerio de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría, El Ministro de Obras Públicas, Tomás Castrillón Muñoz**
