---
title: "que concede autorizaciones al Gobierno relativas al Canal de Panamá"
identifier: "LEY-91-1892"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1892-12-20"
last_updated: "1892-12-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1631889"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARÍO OFICIAL. AÑO MDCCCXCII. N. 9019. 20, DICIEMBRE, 1892. PÀG. 1."
gazette_number: "9019"
gazette_page: "1645"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1892-12-06"
---
# que concede autorizaciones al Gobierno relativas al Canal de Panamá

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1**.° Autorízase al Gobierno para modificar, de acuerdo con esta ley, el contrato de 10 de Diciembre de 1890, celebrado entre Ministerio de Relaciones Exteriores de la República y el apoderado del Liquidador de la Compañía, universal del Canal interoceánico de Panamá, relativo la prórroga para abrir dicha vía.

##### **Art. 2.**° En virtud de la presente autorización el gobierno puede prorrogar, mediante las condiciones que estime equitativas y convenientes, el plazo concedido para organizar la nueva Compañía del Canal y para reanudar los trabajos de excavación, de una manera seria y permanente.

##### **Art. 3.**° Si el Gobierno no hiciere uso de la autorización que le confiere el artículo 1.° de la presente ley, queda ampliamente autorizado para celebrar un nuevo contrato, que no estará sujeto a la aprobación del Congreso.

##### **Art. 4.**° Esta ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá, a 5 de Diciembre de 1892.

El Presidente del Senado, **J. A. PARDO** -El Presidente de la Cámara de Representantes, **PEDRO VÉLEZ R**. -El Secretario Del Senado, ***Enrique de Narváez***.-El Secretario de la Cámara de Representantes, ***Miguel A. Peñaredonda***

*Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 6 de Diciembre de 1892.*

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) M. A. CARO.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores.**

**MARCO F. SUAREZ.**
