---
title: "por medio de la cual se modifica el parágrafo 1° del artículo 1° y el artículo 2° de la Ley 8ª de 1971 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-17-1974"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1974-12-23"
last_updated: "1974-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1573528"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34233. 23, DICIEMBRE, 1974. PÁG. 661."
gazette_number: "34233"
gazette_page: "661"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1974-12-23"
---
# por medio de la cual se modifica el parágrafo 1° del artículo 1° y el artículo 2° de la Ley 8ª de 1971 y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. El parágrafo 1º. del artículo 1º. de la Ley 8º. de 1971, quedará así:

Toda Droguería deberá ser dirigida por un Químico farmacéutico o por un Farmacéutico licenciado, o por una persona que ostente la credencial de expendedor de drogas. El Gobierno, a través del Ministerio de Salud Pública expedirá la credencial de expendedor de drogas a quienes cumplieren las formalidades señaladas por el Decreto 0124 de 1954, sin necesidad de exámenes de admisión ni de cursos de capacitación.

##### **Artículo 2º.** Los profesionales químico - farmacéuticos pueden dirigir una o varias droguerías hasta un tope de capitales de éstas, tope que será señalado por el Gobierno Nacional en el decreto o decretos reglamentarios de la presente Ley.

##### **Artículo 3º.** Deróganse todas las disposiciones contrarias a la presente ley.

##### **Artículo 4º**. Esta Ley regirá a partir de su sanción.

**Dada en Bogotá, Distrito Especial, a los veintiséis días del mes de noviembre de mil novecientos setenta y cuatro.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**LUIS VILLAR BORDA**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Ignacio Laguado Moncada**

**República de Colombia - Gobierno Nacional**

**Bogotá, D. E, 13 diciembre de 1974.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Haroldo Calvo Núñez.**
