---
title: "Por la cual se establece el Plan Vial del Departamento de Nariño"
identifier: "LEY-50-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1963-11-05"
last_updated: "1963-10-25"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1604288"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31223. 5, NOVIEMBRE, 1963. PÁG. 1."
gazette_number: "31223"
gazette_page: "273"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1963-10-25"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se establece el Plan Vial del Departamento de Nariño

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Incorpóranse a la Red de Carreteras Nacionales las siguientes vías del Departamento de Nariño:

- A) - 1. Peñol-Yuracueva-La Guasca-Policarpa-Machao-Sánchez.

- B) - 2. Cumbal-Chiles-Mayasquer-El Carmen.

- C) - 3. El Peñol-San Francisco-Granada-Puente Cumbitara-El Rosario-El Palmar.

- D) - 4. Guachavés-El Edén-El Sande-El Remate-Telembí.

- E) - 5. El Encano-Motilón-Santa Lucía-Monopamba.

- F) - 6. La Victoria-Llorente-Monopamba.

- G) - 7. Espriella-Candelilla-río Mataje-Buenavista.

- H) - 8. Espriella-San Francisco-Dos Quebradas-Chilví.

- I) - 9. El Tablón-Aponte-Colón.

- J) - 10. Linares-Samaniego.

- K) - 11. Caldera-Puente de Cumbitara.

- L) - 12. Santa Cecilia-Taminango-Granada.

- M) - 13. Arrayanes-Guaitarilla-Ancuyá.

##### **Artículo 2°** Todas las carreteras decretadas desde 1949 en adelante quedan también incluídas en este Plan.

##### **Artículo 3°** El Gobierno apropiará las partidas necesarias para la construcción de estas vías en el término de tres años a partir de la vigencia de esta Ley.

##### **Artículo 4°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a diez y nueve de septiembre de mil novecientos sesenta y tres.**

**El Presidente del Senado,**

**RODRIGO GOMEZ JARAMILLO.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**MIGDONIA BARON.**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., octubre 25 de l963.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría. El Ministro de Obras Públicas, Tomás Castrillón Muñoz.**
