---
title: "Por la cual se apropia una partida para una importante obra pública en la ciudad de Santa Marta"
identifier: "LEY-52-1959"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1959-09-23"
last_updated: "1959-09-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1606089"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 30055, 23 SEPTIEMBRE 1959. PÁG. 1"
gazette_number: "30055"
gazette_page: "585"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Deporte"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1959-09-23"
---
# Por la cual se apropia una partida para una importante obra pública en la ciudad de Santa Marta

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Ordénase la construcción de un coliseo cubierto de la ciudad de Santa Marta, Departamento del Magdalena.

##### **ARTÍCULO 2°** Para dar cumplimiento al artículo anterior, destinase la suma de setecientos cincuenta mil pesos ($750.000.00), la cual será incluida en el Presupuesto de la vigencia de 1960.

**PARAGRAFO**. En caso de no ser incluida en la vigencia respectiva, facultase al Gobierno para hacer los créditos y contracréditos indispensables para el cumplimiento a esta Ley.

##### **ARTICULO 3°** La partida determinada en el artículo 2°. de esta ley será girada al Tesoro General del Departamento del Magdalena y su manejo será supervigilado por la Contraloría General de la República, entidad que determinará los requisitos necesarios para la debida inversión.

##### **ARTICULO 4°** Autorízase al Gobernador del Departamento del Magdalena, para que mediante el lleno de los requisitos legales, contrate las obras que habrán de hacerse con la expresada suma.

##### **ARTICULO 5°**. Los planos que se elaboren para la construcción de la mencionada obra necesitan de la aprobación del Ministerio de Obras Públicas.

##### **ARTICULO 6°** Al momento de cumplirse al presente Ley el Gobierno exigirá el llen o de los requisitos legales sobre la materia.

##### **ARTICULO 7** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 3 de septiembre de 1959.**

**El Presidente del Senado,**

**JORGE LAMUS GIRON.**

**El Presidente de la Cámara,**

**GIL MILLER PUYO JARAMILLO.**

**El Secretario del Senado,**

**Jorge Manrique Terán.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Luis Alfonso Delgado.**

**República de Colombia - Gobierno o Nacional.**

**Bogotá, D. E., diez y seis de septiembre de mil novecientos cincuenta y nueve.**

**Publiquese Y Ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda Y Crédito Público, Hernando Agudelo Villa. El Ministerio de Obras Públicas, Virgilio Barco Vargas.**
