---
title: "Por la cual se provee a la lucha contra el empobrecimiento y destrucción de los suelos"
identifier: "LEY-164-1941"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1941-12-31"
last_updated: "1941-12-31"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1653015"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24850. 31, DICIEMBRE, 1941. PÁG. 4."
gazette_number: "24850"
gazette_page: "1068"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1941-12-31"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "9"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838) · Aclarado [Artículo 11 DECRETO 1747 de 1942](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1343564#ver_1343578)"
---
# Por la cual se provee a la lucha contra el empobrecimiento y destrucción de los suelos

**El congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTÍCULO 1º.** El Gobierno procederá a efectuar, con la colaboración del servicio Geológico y del Laboratorio Químico Nacional, los estudios de prospección de materias primas para la fabricación de abonos. En los presupuestos de las próximas vigencias se incluirán partidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente artículo.

##### **ARTÍCULO 2º.** El Gobierno procederá a organizar por conducto del Instituto de Fomento Industrial y con aportes mínimos de cien mil pesos ($100.000.00) cada uno, que hará dicho Instituto , La Caja de Crédito Agrario y El Banco Agrario Hipotecario, la fabricación de abonos químicos en las cantidades que el fomento de la agricultura y la ganadería requieran.

El Gobierno podrá invertir hasta quinientos mil pesos ($500.000.00) en dicha empresa.

**PARAGRAFO.** La empresa no podrá derivar una utilidad mayor del Siete por siento (7%) del capital invertido.

##### **ARTÍCULO 3º**. Autorizase al Gobierno par crear en el Ministerio de Economía Nacional el servicio de conservación de suelos, y para organizar laboratorios para el análisis bromatológico y Físico-mecánico y químico de los suelos del país.

##### **ARTÍCULO 4º.** El Gobierno Procederá, por conducto del Ministerio de Educación Nacional, a establecer Escuelas Vocacionales de Agricultura o industrias, directamente o por acuerdos de Departamentos o Municipios.

**PARAGRAFO.** Las Escuelas Vocacionales tendrán por objeto:

- a) La preparación escencialemente práctica, adaptada a las necesidades de cada región, de jóvenes egresados de la escuela primaria en labores agrícolas o industriales,

- b) El contacto sistemático entre las instituciones oficiales encargados del mejoramiento de la vida rural y de la producción económica y los trabajadores campesinos de la región;

- c) La divulgación de los principios y sistemas cooperativos para la producción y el consumo;

- d) La creación de una conciencia para la preservación de los recursos naturales, la conservación del suelo y su aprovechamiento.

##### **ARTÍCULO 5º.** El Gobierno está facultado para establecer los servicios administrativos y celebrar los acuerdos necesarios de los Departamentos y Municipios para dar cumplimento de la Ley.

##### **ARTÍCULO 6º**. A solicitud del Gobierno el Banco Agrícola Hipotecario parcelará fincas en regiones donde se establezcan Escuelas Vocacionales Agrícolas a fin de vender parcelas a alumnos de las Escuelas para establecerlos definitivamente en la ocupación agrícola.

**PARAGRAFO**. Las Escuelas Vocacionales procederán a fundar cooperativas escolares cuya cartera será descontable por la Caja de Crédito Agrario o por la Caja Colombiana de Ahorros en las condiciones que fijen los estatutos de estas entidades.

##### **ARTÍCULO 7º**. La Caja de Crédito Agraria, Industrial y Minero, y el Banco Agrícola Hipotecario abrirán créditos a plazos "medio" y "largo", con destino a planes agrícolas y ganaderos, a individuos titulados en facultades o escuelas agrícolas oficiales, con base en los títulos que los capacitan, y con destino a empresas que hayan de desarrollarse en terrenos de la Nación o en parcelaciones adquiridas a plazos, o en tierras arrendadas con u término no menor a cinco años.

**PARAGRAFO**. La clasificación de los prospectos, que sirvan de base a los créditos bancarios, estarán a cargo de una Junta formada por un representante del banco Agrícola o de la Caja agraria, otro del Ministerio de la Economía Nacional y un tercero nombrado por la sociedad de Agricultores de Colombia. El Gobierno dictará las disposiciones reglamentarias tendientes a desarrollar la ley.

##### **ARTÍCULO 8º**. Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a diez y seis de diciembre de mil novecientos cuarenta y uno.**

**El Presidente del Senado, RAFAEL ARRENDOMO - El Presidente de la Cámara de Representantes, CARLOS ARTURO PAREJA - El Secretario del Senado, Jorge N. Soto - El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**Órgano Ejecutivo - Bogotá, 24 de diciembre de 1941**

**Publíquese y ejecútese,**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Marco Aurelio ARANGO**

**El Ministro de Minas y petróleos,**

**Nestor PINEDA**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Juan LOZANO Y LOZANO.**
