---
title: "Que da ensanche a la comunicación telegráfica"
identifier: "LEY-36-1878"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1878-07-02"
last_updated: "1878-06-10"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1592492"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XIV. N. 4220. 2, JULIO, 1878. PÁG. 1."
gazette_number: "4220"
gazette_page: "5915"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente por ser anacrónica."
entry_into_force: "1878-07-02"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Que da ensanche a la comunicación telegráfica

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** El Poder Ejecutivo contratará la prolongacion de la línea telegráfica desde la ciudad de Santa Rosa, en el Estado soberano de Boyacá, hasta la capital del Departamento del Norte de dicho Estado.

§. Igualmente contratará la construccion de la línea telegráfica del Socorro a Charalá, de Piedecuesta a la Concepción; del Puerto nacional a Magangué; de Bucaramanga a uno de los puertos de Marta i la "Colorada" pasando por Jirón i Lebrija; de la capital del Estado soberano de Boyacá a la ciudad de Guateque, capital del Departamento de Oriente; de la capital del Estado soberano del Magdalena hasta la ciudad de Valledupar, pasando por la ciudad de Riohacha; i finalmente, la de Cartago a Manizales.

##### **Art. 2°** Encárgase además al Poder Ejecutivo:

1.° La construcción de un telégrafo eléctrico que ponga en comunicacion la ciudad de Panamá con las cabeceras de los Departamentos de Coclé, Los Santos, Veráguas i Chiriquí, situados al Occidente del Estado de aquel nombre.

2.° la prolongacion de las líneas telegráficas del norte, hasta poner la capital de la república, en comunicacion con Barranquilla, Cartajena i Santamarta.

3.° La celebración de un convenio con la Compañía del cable de las Antillas o cualquiera otra, con el objeto de tender un cable submarino entre Cartajena i Colon, i entre Buenaventura i Panamá.

##### **Art. 3.°** Si construido el telégrafo a que se refiere el inciso 1.° del artículo anterior, el Gobierno de Costa Rica solicitare que se conecte con los suyos, el Poder Ejecutivo queda autorizado para decretar la prolongacion de la línea hasta la frontera.

##### **Art. 4.°** Los gastos que exija el cumplimiento de cada lei, se considerarán incluidos en el Presupuesto de gastos de la vijencia económica de 1878 a 1879.

**Dada en Bogotá, a cuatro de junio de mil ochocientos setenta i ocho.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**J. Del C. Rodriguez.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Belizario Esponda.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Enrique Gaona.**
