---
title: "por el cual se honra la memoria del doctor Miguel Jiménez López"
identifier: "LEY-143-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-02-27"
last_updated: "1964-02-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1650305"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31309. 3, MARZO, 1964. PÁG. 2."
gazette_number: "31305"
gazette_page: "457"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1963-12-31"
---
# por el cual se honra la memoria del doctor Miguel Jiménez López

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** La Nación honra la memoria del doctor Miguel Jiménez López, eminente hombre de ciencias y parlamentario de larga y fecunda trayectoria.

##### **Artículo 2°.** Por cuenta del Estado se recopilará y publicará su obra científica, reservándose el Ministerio de Educación los ejemplares que estime suficientes para enviar a los centros docentes y culturales del país y del exterior.

##### **Artículo 3°.** Se colocarán sendos retratos suyos, al óleo, en lugares principales de la Facultad de Medicina, el Senado de la República y el Cabildo de Paipa.

##### **Artículo 4°.** Para cubrir los gastos correspondientes destínase la suma de cuarenta mil pesos ($ 40.000.00) moneda corriente. Si ésta no fuere incluída en el Presupuesto, el Gobierno queda facultado para hacer los traslados y apropiaciones necesarios para el cumplimiento de la Ley.

##### **Artículo 5°.** Copia de la presente disposición será entregada, en pergamino, a los familiares del doctor Miguel Jiménez López, mediante una comisión designada por el Parlamento.

##### **Artículo 6°.** Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 13 de diciembre de 1963.**

**El Presidente del Senado,**

**DARIO MARIN VANEGAS.**

**El Presidente de la Cámara,**

**MANUEL CASTRO TOVAR.**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., diciembre 31 de 1963.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público. Carlos Sanz de Santamaría. El Ministro de Educación Nacional, Pedro Gómez Valderrama.**
