---
title: "que concede, aumenta y traspasa unas pensiones y manda pagar unas recompensas"
identifier: "LEY-120-1896"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1896-12-25"
last_updated: "1896-12-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1646410"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXII. N. 10218, 25, DICIEMBRE 1896, PAG.1"
gazette_number: "10218"
gazette_page: "1233"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1896-12-25"
---
# que concede, aumenta y traspasa unas pensiones y manda pagar unas recompensas

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Auméntanse las siguientes pensiones:

La concedida por la Ley 28 de 1875 á la señora Natalia Álvarez U., á cuarenta pesos ($40) mensuales;

La de que disfruta la señora Emelina Jiménez Calcaño, á cincuenta pesos ($50) mensuales;

La de que disfrutan las señoritas Dolores y Teotiste Páez á veinticinco pesos ($25) mensuales cada una;

La de que disfruta el Prócer de la Independencia, Rudesindo Arango, á cincuenta pesos ($50) mensuales;

La de que goza la señora Francisca Zaldúa Palomares, hija del Prócer de la Independencia Bruno Martínez Zaldúa, á treinta pesos ($30) mensuales.

##### **Art 2.°** Traspásense las siguientes pensiones:

La del Prócer de la Independencia, Coronel Vicente Ramírez, se le seguirá pagando desde la fecha del fallecimiento del expresado Prócer, á su esposa, la señora Teodolinda Hernández de Ramírez;

La de que disfrutaba la señora Margarita Carreño de Santamaría, pasará á su hija la señora Lucrecia Santamaría de Pulido;

La de que gozaba la señora Juliana Caldas pasará á su hija Dolores, nieta del Prócer de la Independencia Francisco J. de Caldas.

##### **Art 3.°** Concédese una pensión vitalicia de cincuenta pesos ($50) mensuales á la señora Anaís Domínguez de Manrique, viuda del Teniente Coronel Lisandro Manrique C., muerto en servicio del Gobierno; y otra de veinticinco pesos ($25) mensuales á la señora Ismenia Gómez de Domínguez.

##### **Art 4.°** Inclúyase en el presupuesto de partida de tres mil ochocientos cuarenta pesos ($3,840) para pagar á la señora Evangelina Pereira de Ardila la recompensa unitaria decretada á favor de la expresada señora y de sus hijas, con fecha 12 de Mayo del corriente año, por la Corte Suprema de Justicia.

##### **Art 5.°** Por el Ministerio del Tesoro se pagarán las recompensas decretadas por la Corte Suprema á favor de las señoras Teresa Arce y Baltasara Chamurro.

Dada en Bogotá, á 16 de Noviembre de 1896.

El Presidente del Senado**, RAFAEL M. PALACIO** -El Presidente de la Cámara de Representantes, **IGNACIO PALÁU**.-El Secretario del Senado, ***Camilo Sánchez** -* El Secretario de la Cámara de Representantes, ***Miguel A. Peñaredonda***

*Gobierno Ejecutivo. Bogotá, 18 de Noviembre de 1896.*

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) M. A. CARO.**

**El Ministro de Gobierno, Encargado del Despacho del Tesoro.**

**ANTONIO ROLDÁN.**
