---
title: "por la cual se ordena la construcción y terminación de unos aeródromos en el Departamento de Nariño y uno en el Departamento del Cauca"
identifier: "LEY-34-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-11-09"
last_updated: "1965-11-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1590488"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31797. 9, NOVIEMBRE, 1965. PÁG. 1."
gazette_number: "31797"
gazette_page: "257"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1965-10-30"
---
# por la cual se ordena la construcción y terminación de unos aeródromos en el Departamento de Nariño y uno en el Departamento del Cauca

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación, por intermedio de la Empresa Colombiana de Aeródromos, construirá en San Juan (Municipio de Tumaco), Mosquera, Barbacoas, Piedrancha, Ricaurte y El Charco, además el Aeródromo de Colón en el Putumayo, y el de Mercaderes en el Departamento del Cauca, campos aéreos con sus instalaciones complementarias en terrenos que tienen ya destinados para tal fin la Juntas de Acción Comunal y los Municipios, los cuales serán construidos especialmente para el servicios de avionetas, excepción del de Mercaderes que sí será para aviones de mayor capacidad.

##### Artículo 2º. La Nación, por intermedio de la Empresa Colombiana de Aeródromos, mejorará y hará las instalaciones complementarias de los Aeródromos de Tumaco e Iscuandé.

##### Artículo 3º. La Nación a través de la Empresa Colombiana de Aeródromos construirá los edificios para servicio de los Aeródromos de Tumaco, Iscuandé, Colón en el Putumayo, y Mercaderes en el Departamento del Cauca.

##### Artículo 4º. Las mejoras del Aeródromo de Tumaco comprenderán su pavimentación.

##### Artículo 5º. Para dar cumplimiento a los artículos anteriores, destínase las siguientes sumas: para construcción del Aeródromo de Tumaco, doscientos mil pesos ($ 200.000.00); para mejoras, instalaciones complementarias y pavimentación del Aeródromo de Tumaco, cuatrocientos mil pesos ($ 400.000.00); para mejoras, instalaciones complementarias y edificios del Aeródromo de Iscuandé, ciento cincuenta mil pesos ($ 150.000.00); para los de San Juan, Mosquera, Barbacoas, Piedrancha o Ricaurte y El Charco, cien mil pesos ($ 100.000.00), para cada uno. Y para la construcción del Aeródromo de Colón en el Putumayo, y el de Mercaderes en el Departamento del Cauca, doscientos mil pesos ($ 200.000.00) para cada uno.

##### Artículo 6º. Las sumas de que trata el artículo anterior serán incluidas en el Presupuesto de la próxima vigencia, y al no serlo, se faculta al Gobierno Nacional, para que abra los créditos y efectúe las apropiaciones y traslados que juzgue necesarios.

##### Artículo 7º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 5 de octubre de 1965.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**CARLOS ALBORNOZ R.**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., 30 de octubre de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Joaquín Vallejo Arbeláez. El Ministro de Obras Públicas, encargado, Darío Fernández Arcila.**
