---
title: "Adicional a la número 24 de 1909"
identifier: "LEY-28-1916"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1916-10-14"
last_updated: "1916-10-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1583952"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LII. N. 15919. 14, OCTUBRE, 1916. PÁG. 3."
gazette_number: "15919"
gazette_page: "1235"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1916-10-14"
---
# Adicional a la número 24 de 1909

**El Congreso de Colombia,**

**decreta**:

##### **Artículo 1.º** Para dar cumplimiento al artículo 2º de la Ley número 24 de 1909, se destina la suma de cinco mil seiscientos pesos ($ 5,600) anuales para gastos de publicaciones de la Academia Nacional de Historia, así:

| Para doce números anuales del *Boletín de Historia y Antigüedades* | $ | 1,350 |
| --- | --- | --- |
| Para cinco tomos anuales de la Biblioteca de Historia Nacional |  | 4,250 |
| Suma | $ | 5,600 |

En la Ley de Presupuestos de cada vigencia económica se incluirá esta partida en el Departamento de Instrucción Pública y los pagos se harán al Tesorero de la Academia por cuatrimestres anticipados.

La selección y dirección de las publicaciones a que se refiere esta Ley continuarán a cargo de la Academia Nacional de Historia.

##### **Artículo 2º** Destínase para la Academia Nacional de Historia el edificio denominado *Salón de Grados*, exceptuando las partes de aquél que se hallen actualmente ocupadas por la Biblioteca Nacional o para otras oficinas nacionales. La Academia podrá ocupar este local hasta que se disponga la reconstrucción del edificio.

**Parágrafo.** Cuando el Gobierno o las demás Academias o Sociedades científicas necesitaren el salón para actos públicos, la Academia lo pondrá a disposición de las entidades correspondientes.

##### **Artículo 3º** Lo dispuesto en el artículo 1º de esta Ley se entiende mientras la Imprenta Nacional no pueda hacer, con entera normalidad, los trabajos correspondientes.

##### **Artículo 4º** En los términos de la presente queda adicionada la Ley 24 de 1909.

**Dada en Bogotá, a siete de octubre de mil novecientos diez y seis.**

**El Presidente del Senado, Francisco Jose Urrutia-El Presidente de La Cámara de Representantes, Sacramento Ceballos-El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, octubre 10 de 1916.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Instrucción Pública. emilio FERRERO.**
