---
title: "por la cual Nación se asocia a dos obras benéficas en los Departamentos de Cundinamarca y Caldas"
identifier: "LEY-3-1964"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-10-06"
last_updated: "1964-10-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1558152"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CI. N. 31481. 6, OCTUBRE, 1964. PÁG. 33."
gazette_number: "31481"
gazette_page: "33"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1964-09-30"
---
# por la cual Nación se asocia a dos obras benéficas en los Departamentos de Cundinamarca y Caldas

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación se asocia a la construcción del asilo "Hogar Madre Marcelina", que dirigen las Hermanas de los Pobres de San Pedro Claver, ubicado en el Municipio de Suba (Distrito Especial de Bogotá).

##### Artículo 2º. La Nación se asocia a la construcción del edificio destinado al funcionamiento de "El Amparo de Niños", de la ciudad de Calarcá, en el Departamento de Caldas.

##### Artículo 3º. Para dar cumplimiento a los artículos anteriores, la Nación contribuirá con la suma de seiscientos mil pesos para la obra de que trata el artículo 1º. y de quinientos mil pesos para la de que trata el artículo 2º, por una sola vez.

##### Artículo 4º. Las partidas ordenadas en el artículo anterior, deberán ser pagadas a los Tesoreros o Síndicos de cada una de las instituciones beneficiadas, quienes asegurarán su manejo en la forma que lo establezca la Contraloría General de la República, quien a la vez supervigilará la inversión que de estos fondos se haga.

##### Artículo 5º. Las partidas de que trata el artículo 3º. de esta Ley, deberán ser incluídas en los Presupuestos de 1964 y 1965, en un 50 % para cada vigencia. Pero en caso de no ser incluídas, el Gobierno queda ampliamente facultado para abrir los créditos y hacer los traslados presupuestales para el fiel cumplimiento de esta disposición.

##### Artículo 6º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 2 de Septiembre de 1964.**

**El Presidente del Senado,**

**AUGUSTO ESPINOSA VALDERRAMA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS**

**El Secretario del Senado,**

**Horacio Ramírez Castrillón**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez**

**República de Colombia. -- Gobierno Nacional**

**Bogotá, D.E., Septiembre 30 de 1964.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Diego Calle Restrepo.- El Ministro de Obras Públicas, Tomás Castrillón Muñoz.**
