---
title: "por medio de la cual la nación se asocia a la conmemoración de los 150 años de vida municipal del municipio de Jardín, en el departamento de Antioquia, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-1711-2014"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2014-03-05"
last_updated: "2014-03-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1687082"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIX. N. 49083. 5, MARZO, 2014. PAG. 1."
gazette_number: "49083"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "2014-03-05"
---
# por medio de la cual la nación se asocia a la conmemoración de los 150 años de vida municipal del municipio de Jardín, en el departamento de Antioquia, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de la República**

**DECRETA:**

**Artículo 1°.** La Nación se asocia a la conmemoración de los 150 años de fundación como municipio, del municipio de Jardín, en el departamento de Antioquia, efeméride que se cumplirá el 23 de mayo de 2013.

**Artículo 2°.** A partir de la promulgación de la presente ley y de conformidad con los artículos 334, 339, 341 y 345 de la Constitución Política, se autoriza al Gobierno Nacional para que incorpore dentro del Presupuesto General de la Nación, las partidas presupuestales para concurrir a la financiación de las siguientes obras de utilidad pública y de interés social en el municipio de Jardín, departamento de Antioquia, así:

• Mejoramiento de la red vial terciaria del municipio y vías urbanas.

• Mejoramiento de instalaciones de Policía en el municipio, dotación y construcción.

• Mejoramiento al Palacio Municipal "Indalecio Peláez Velásquez".

• Reparación de la Casa de la Cultura y Museo "Clara Rojas".

• Realización de proyectos de inversión social para la generación de empleo y la satisfacción de las necesidades básicas insatisfechas de la población municipal.

• Inversiones en el sistema de acueducto y alcantarillado, plan maestro urbano.

• Inversiones en la infraestructura educativa municipal.

**Artículo 3°.** Autorizase al Gobierno Nacional para efectuar las apropiaciones presupuestales necesarias para el cumplimiento de la presente ley.

**Artículo 4°.** Para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente ley, se autoriza igualmente la celebración de los contratos necesarios, el sistema de cofinanciación y la celebración de convenios interadministrativos entre la nación, el departamento de Antioquia y el municipio de Jardín.

**Artículo 5°.** La presente ley rige a partir de la fecha de su promulgación y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Juan Fernando Cristo Bustos**.

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Gregorio Eljach Pacheco.**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Hernán Penagos Giraldo**.

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Jorge Humberto Mantilla Serrano.**

**REPÚBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 5 de marzo de 2014.

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

El Ministro del Interior,

**Aurelio Iragorri Valencia.**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

**Mauricio Cárdenas Santamaría.**

La Ministra de Educación Nacional,

**María Fernanda Campo Saavedra.**

La Ministra del Transporte,

**Cecilia Álvarez-Correa Glen.**
