---
title: "Que confiere una atribución a la Corte Suprema"
identifier: "LEY-31-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-02-29"
last_updated: "1888-02-29"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1787468"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. XXIV. N. 7308. 29, FEBRERO, 1888. PÁG. 3."
gazette_number: "7308"
gazette_page: "179"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Duda sobre la norma que derogó esta disposición. A partir de la Constitución de 1991 la responsabilidad disciplinaria fue integrada en la Ley 200 de 1995."
entry_into_force: "1888-02-29"
expiry_date: "1889-01-21"
---
# Que confiere una atribución a la Corte Suprema

***El Congreso Nacional Legislativo***

**DECRETA:**

##### **Art. 1°.** El Magistrado de un tribunal de Distrito Superior que faltaré á sus deberes estorbando la marcha regular del Tribunal, ó entorpeciendo la Administración de justicia, ó demorando el despacho de los asuntos cuyo conocimiento le corresponde, incurrirá en una multa igual al sueldo de que disfruta el mismo Magistrado en un mes, y será, además, suspendido en el ejercicio de sus funciones por todo el tiempo que dure el correspondiente juicio de responsabilidad que debe seguirse por separado y tan luégo como se dicte la decisión final de que habla el artículo siguiente.

La multa se llevará á efecto reteniéndose, por el respectivo Administrador de Hacienda, el sueldo ó parte del sueldo devengado.

##### **Art. 2°.** La Corte Suprema de Justicia, por denuncia de cualquiera autoridad ó individuo y procediendo de oficio, ordenará la practica de las pruebas necesarias; obtenidas éstas y previa audiencia del Magistrado sindicado impondrá á éste, si resultare culpable, las penas de que trata el artículo anterior.

##### **Art. 3.°** Para practicar las pruebas requeridas por el artículo que precede, la Corte suprema puede comisionar al Gobernador del respectivo Departamento, ó á cualquiera autoridad del mismo, quienes no pueden declinar la comisión en ninguna otra autoridad ó funcionario sin permiso de la Corte Suprema. En el mismo auto en que se ordene la práctica de las pruebas se designará el funcionario á quien se comisiona, sin perjuicio de designar luégo otro ú otros, y se fijará el término dentro del cual debe cumplirse la comisión.

##### **Art. 4.** ° Para que se verifique la audiencia que ordena el artículo 2. ° se librará despacho, con copia de todo lo actuado, á cualquier funcionario de la residencia de Magistrado de quien se trate. El término del traslado no será menor de seis días ni mayor de doce. Concluído dicho termino y el de la distancia, la Corte Resolverá dentro de diez días.

**Dada en Bogotá, á veinticinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente, Carlos Calderón R. El Vicepresidente, José Maria Rubio F. -Los Secretarios, Manuel Brigard-Roberto de Narváez.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Febrero 25 de 1888.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) RAFAEL NÚÑEZ.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Carlos Holguín**
