---
title: "sobre catequización de los indios Motilones"
identifier: "LEY-52-1915"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1915-11-15"
last_updated: "1915-11-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1605800"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LI. N. 15644. 15, NOVIEMBRE, 1915. PÁG. 2."
gazette_number: "15644"
gazette_page: "1530"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Antinomia con la Constitución Política de 1991"
entry_into_force: "1915-11-15"
---
# sobre catequización de los indios Motilones

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1.º** Destínase la suma de tres mil pesos a la reducción de los indios motilones.

##### **Artículo 2.º** El Gobierno se entenderá con el Ilustrísimo señor Vicario Apostólico de La Goajira sobre el modo como debe invertirse esta suma y de rendir la cuenta de su inversión, que será determinada en el Decreto reglamentario de esta Ley.

##### **Artículo 3.º** La misma suma se considerará incluída en el Presupuesto de gastos de la actual vigencia. y en el de la próxima, si no se alcanzare a cubrirla bajo la primera.

##### **Artículo 4.º** El Gobierno hará levantar un plano completo de la región de los motilones, por medio de la Comisión de Longitudes, aumentada con un naturalista y un Oficial del Estado Mayor.

La Comisión presentará un informe detallado respecto a las condiciones topográficas y militares de la región, a sus riquezas naturales y a las vías de comunicación que convenga abrir en ella. Mientras no se realicen éstos trabajos no se admitirán denuncios ni se harán adjudicaciones de baldíos en la indicada región.

Asígnase a cada una de las tribus habitadoras de la región de los Motilones un globo de terreno, en calidad de resguardo, de una extensión de seis mil hectáreas a cada una, además del área de las poblaciones y de un ejido constituído por una extensión de tierra determinada por un radio de mil metros, a partir del centro de la población.

La Comisión de que trata este artículo determinará en el plano las porciones indicadas de terreno.

**Parágrafo.** Lo dispuesto en este artículo respecto a levantamiento del plano de la región de los Motilones, se llevará a cabo tan pronto como lo permita la situación del Tesoro.

##### **Artículo 5.º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a once de noviembre de mil novecientos quince.**

**El Presidente del Senado, Florentino GOENAGA-El Presidente de la Cámara de Representantes, A. DULCEY-El Secretario del Senado, Carlos Tamayo-El Secretario de la Cámara de Representantes, Pedro León Moreno.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 13 de 1915**

**Publíquese y Ejecútese.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Instrucción Pública, Emilio FERRERO.**
