---
title: "Por la cual se crea el Instituto de Enfermedades Tropicales Roberto Franco, en Villavicencio, y se hace una destinación"
identifier: "LEY-86-1947"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-01-08"
last_updated: "1948-01-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1629437"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26620. 8, ENERO, 1948. PÁG. 9."
gazette_number: "26620"
gazette_page: "57"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ciencia, Tecnología e Innovación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto. Actualmente Estación de Biología Tropical Roberto franco."
entry_into_force: "1947-12-26"
---
# Por la cual se crea el Instituto de Enfermedades Tropicales Roberto Franco, en Villavicencio, y se hace una destinación

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1º** Créase el Instituto de Enfermedades Tropicales "Roberto Franco" en la ciudad de Villavicencio, Intendencia del Meta, para cuyo funcionamiento se destinan los terrenos, edificaciones, laboratorio y demás dotaciones existentes en el Laboratorio de Villavicencio, de la Fundación Rockefeller, a la fecha de la terminación del contrato entre esta entidad y la Nación.

##### **ARTICULO 2º** El Instituto se destinará a estudios, investigaciones y control de enfermedades tropicales en los Llanos Orientales; adiestramiento del personal técnico necesario para las campañas de Higiene Pública especializada que adelante el Ministerio de Higiene en el ramo de enfermedades tropicales.

##### **ARTICULO 3º** El Instituto de Enfermedades Tropicales actuará como asesor técnico del Ministerio de Higiene en las campañas sanitarias sobre enfermedades tropicales que se admiten en la zona de los Llanos o en zonas de igual patología en el país, y cooperará en las luchas contra fiebre amarilla y malaria en aquella región.

##### **ARTICULO 4º** La dirección del Instituto de Enfermedades Tropicales será desempeñada por un médico higienista especializado, experto en laboratorio.

##### **ARTICULO 5º** Facúltase al Ministerio de Higiene para reglamentar ampliamente el funcionamiento del Instituto de Enfermedades Tropicales, de Villavicencio.

##### **ARTICULO 6º** En el Presupuesto de la próxima vigencia y en los siguientes se apropiarán las partidas necesarias para la organización y funcionamiento del Instituto creado por la presente Ley.

##### **ARTICULO 7º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a trece de diciembre de mil novecientos cuarenta y siete.**

**El Presidente del Senado, ALONSO ARAGON QUINTERO. El Presidente de la Cámara de Representantes, JUAN B. BARRIOS - El Secretario del Senado, Carlos V. Rey. - El Secretario de la Cámara de Representantes, Ignacio Amaris G.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional - Bogotá, diciembre veintiséis de mil novecientos cuarenta y siete.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, J. M. BERNAL. El Ministro de Higiene, P. E. CRUZ.**
