---
title: "Sobre establecimiento de Escuelas Normales en Barranquilla"
identifier: "LEY-45-1878"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1878-06-27"
last_updated: "1878-06-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1600241"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XIV. N. 4217. 27, JUNIO, 1878. PÁG. 1."
gazette_number: "4217"
gazette_page: "5903"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1878-06-27"
---
# Sobre establecimiento de Escuelas Normales en Barranquilla

***El Congreso de los**Estados Unidos de Colombia***

**DECRETA**

##### **Art. 1.°** El Poder Ejecutivo dispondrá el establecimiento de una Escuela Normal de Institutores en la ciudad de Barranquilla, en los mismos termines i para los mismos decretos de que trata el decreto federal, orgánico de la Instrucción primaria, de 1.° de noviembre de 1870.

##### **Art. 2.°** Mientras se consignen los profesores i aparatos necesarios para montar bien dichas Escuelas, el Gobierno nacional, de acuerdo con el de Bolívar, dispondrá que se erijan en la espresada ciudad Escuelas superiores de varones i de mujeres, de acuerdo con el referido decreto orgánico.

##### **Art. 3.°** La Municipalidad de Barranquilla deberá proporcionar los locales aparentes para dichas Escuelas.

##### **Art. 4.°** La Nacion toma a su cargo el sostenimiento de las dos Escuelas mandadas establecer por esta lei, i en tal virtud, las sumas que demande este gasto se tendrán como incluidas en el respectivo Presupuesto.

**Dada en Bogotá, a 18 de junio de 1878.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**J. Del C. Rodríguez.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**José María Ruiz.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Enrique Gaona.**

**Bogotá, 22 de junio de 1878.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S. ) Julian Trujillo.**

**El Secretario de lo Interior i Relaciones Esteriores,**

**Francisco J. Zaldua**
