---
title: "por la cual se da una autorización para la instrucción de la policía nacional"
identifier: "LEY-114-1896"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1896-12-24"
last_updated: "1896-12-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1644980"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXII. N. 10217. 24, DICIEMBRE, 1896. PÁG. 3."
gazette_number: "10217"
gazette_page: "1232"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1896-12-24"
---
# por la cual se da una autorización para la instrucción de la policía nacional

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA**:

##### **Art. 1.º** Autorízase al Poder Ejecutivo para que, previas las formalidades que estime convenientes, envié a Europa a uno de los empleados Superiores de la Policía Nacional á que se perfeccione en el estudio práctico de las funciones de la Policía, conforme a la organización que esta institución tiene en las capitales europeas.

##### **Art. 2.º** El Gobierno reglamentará la manera como el empleado de que se trata retribuya el país, á su regreso, las erogaciones que á este respecto se hagan.

##### **Art. 3.º** Destínase del Tesoro Nacional la suma de cuatro mil pesos ($4,000), oro, para que los gastos que ocasiones la presente Ley, y la de ochocientos pesos ($ 800), también en oro, para viáticos de ida y regreso.

Una y otra partida se incluirán en el Presupuesto de la próxima vigencia.

**Dada en Bogotá, a trece de Noviembre de mil ochocientos noventa y seis.**

**El Presidente del Senado, JOSÉ ÁNGEL PORRAS -El Presidente de la Cámara de Representantes, BELISARIO AYALA-El Secretario del Senado, Camilo Sánchez-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 16 de Noviembre de 1896.-Publíquese y ejecútese.- (L. S.) M. A. CARO. El Ministro de Gobierno, ANTONIO ROLDÁN.**
