---
title: "por la cual se votan unas partidas para el fomento agrícola y se dan facultades al Gobierno Nacional"
identifier: "LEY-51-1939"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1939-12-16"
last_updated: "1939-12-15"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1605252"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 24244. 16, DICIEMBRE, 1939. PÁG. 2."
gazette_number: "24244"
gazette_page: "738"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1939-12-15"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "9"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se votan unas partidas para el fomento agrícola y se dan facultades al Gobierno Nacional

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Créase un fondo rotatorio hasta de quinientos mil pesos ($ 500.000), para la compra de abonos, la cuál será hecha por Conducto del Departamento Nacional de Previsiones, con sujeción a las normas que sobre fiscalización establezca la Contraloría General de la república.

##### **ARTICULO 2°** El Gobierno dará a la venta los abonos a precio de costos.

**PARAGRÁFO**. Se entiende por precio de costo el de factura, mas el flete a puerto Colombiano y el gasto de seguro.

##### **ARTICULO 3°** El trasporte de los abonos por los ferrocarriles nacionales y en las empresas fluviales que reciban subvención del Estado, se hará a precio de costo.

##### **ARTICULO 4°** La venta de los abonos la hará el Ministerio de la Economía por Conducto del Departamento de Agricultura.

##### **ARTICULO 5°** Para la efectividad del artículo anterior, facultase al Órgano Ejecutivo para contratar con las Gobernaciones, con los Municipios de las Sociedades y Agricultores con la Caja de Crédito Agrario y con los Almacenes Generales de Deposito, la distribución y venta de abonos en la cantidad que necesite los agricultores.

##### **ARTICULO 6°** Facultase al Gobierno para contratar uno o varios técnicos en la producción de abonos químicos con el fin de que se hagan los estudios, respecto a la posibilidad de producir potasa, sulfato de amoniaco, nitrógeno súper fosfato, acido sulfúrico y otros similares, explotando los yacimientos de estas materias primas se encuentren en el país.

##### **ARTICULO 7°** La cantidad de que habla el articulo 1° será incluida en el presupuesto nacional, pero si por alguna circunstancia no fuere aprobado o no se fijare dicha partida el Gobierno la liquidará, y se le autoriza para ser las operaciones de crédito que fueren necesarias para dar cumplimiento a las finalidades de la presente Ley.

##### **ARTICULO 8°** El Gobierno queda facultado para establecer en las capitales de los Departamentos laboratorios de análisis de tierras para indicar a los agricultores las clases de enmiendas que necesitan las tierras sometidas al análisis en la proporción en que deban aplicarse los abonos.

##### **ARTICULO 9°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a siete de diciembre de mil novecientos treinta y nueve.**

**El Presidente del Senado, JOSE V. COMBARIZA-El Presidente de la Cámara de Representantes. ALFONZO OROZCO-El Secretario del Senado, Rafael Campos A.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez**

**Órgano Ejecutivo-Bogotá, diciembre 15 de 1939**

**Publíquese y ejecútese**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Economía Nacional,**

**Jorge GARTNER**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Abel CRUZ SANTOS**
