---
title: "Sobre protección del salario"
identifier: "LEY-165-1941"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1941-12-31"
last_updated: "1941-12-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1653114"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24850. 31, DICIEMBRE, 1941. PÁG. 4."
gazette_number: "24850"
gazette_page: "1068"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Trabajo"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica del Código Sustantivo del Trabajo"
entry_into_force: "1941-12-24"
modification_count: "1"
modification_summary: "Adicionado y complementado [LEY 102 de 1958](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1637046#ver_1637047)"
---
# Sobre protección del salario

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°**. El ordinal 4° del artículo 2495 del C.C. quedará así: Los salarios, los sueldos y todas las prestaciones provenientes del contrato de trabajo.

##### **ARTICULO 2°.** Son inembargables los sueldos o saliros que no excedan de cuarenta pesos ($ 40.00), los auxilios de cesantía o de enfermedad y las indemnizaciones por accidentes de trabajo, cualquiera que sea su cuantía.

##### **ARTICULO 3°.** Los pagadores, salvo lo dispuesto en el artículo 6° de la Ley 128 de 1936, no podrán retener por cuenta de embargos judiciales más de la quinta parte del sueldo, salario o pensión embargable. La violación de lo dispuesto en este artículo acarrea al responsable la pena de multa hasta de quinientos pesos ($ 500.00) por cada infracción que impondrá la respectiva Oficina de Trabajo y a falta de ésta, la primera autoridad política del lugar, todo sin perjuicio del derecho del trabajador o pensionado para ser efectivas del patrón o del deudor de la pensión las cuatro quintas partes restantes.

##### **ARTICULO 4°.** Ampliase a cuatro años el término de prescripción de las acciones que corresponden al trabajador para el cobro de su salario y de la indemnización especial por accidente de trabajo.

Queda derogado el artículo 17 de la Ley 57 de 1915 y modificado el artículo 2543 del Código Civil.

##### **ARTICULO 5°.** Los juicios que tengan por objeto el reclamo de pago de sueldo o salarios o de alguna prestación social derivada del contrato de trabajo o de otra causa, serán tramitados y fallados, con preferencia a toda otra clase de negocios judiciales o administrativos.

En las oficinas respectivas, para este efecto, se llevará un libro especial de registro que indique la fecha de entrada del negocio y el número de orden que le corresponde. Este orden será rigurosamente respetado.

La infracción a lo dispuesto en este artículo hará acreedor al funcionario fallador a una multa de cien (100) a quinientos pesos ($ 500.00), que impondrá el gobernador del respectivo Departamento, a solicitud de cualquier ciudadano o de oficio. El valor de la multa ingresará al Tesoro Nacional.

##### **ARTICULO 6°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a diez y seis de diciembre de mil novecientos cuarenta y uno.**

**El Presidente del Senado, RAFAEL ARREDONDO V.-El Presidente de la Cámara de Representantes, CARLOS ARTURO PAREJA-El Secretario del Senado, Jorge N. Soto.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, 24 de diciembre de 1941.**

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jorge GARTNER**

**El Ministro de Trabajo, Higiene y Previsión Social,**

**José Joaquín CAICEDO CASTILLA**
