---
title: "Sobre control especial de las inversiones en obras que reciben auxilio de distinta procedencia"
identifier: "LEY-178-1948"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-12-28"
last_updated: "1948-12-27"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1653902"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV. N. 26904. 28, DICIEMBRE, 1948. PÁG. 26."
gazette_number: "26904"
gazette_page: "1002"
gazette_pdf_page: "26"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Presidencia de la República"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1948-12-27"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Sobre control especial de las inversiones en obras que reciben auxilio de distinta procedencia

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Toda cuenta que se presente por razón de auxilios deberá aumentar de modo expreso la entidad o entidades que los otorgan, con indicación de la cuantía recibida por cada procedencia.

La Contraloría General de la República procederá a formar el cuadro en que consten los auxilios otorgados y pagados a una misma obra, por distintas entidades de derecho público, para los efectos de esta Ley. En consecuencia, exigirá de las secciones o Municipios las informaciones pertinentes.

##### **ARTICULO 2°** La obra o empresa que simultáneamente reciba auxilios de la Nación y de otra u otras entidades de derecho público, con las cuentas correspondientes enviará a la Contraloría General de la República un duplicado de las cuentas rendidas a la otra u otras entidades que la auxilian, autenticadas por el funcionario departamental o municipal ante quien se rindieren.

##### **ARTICULO 3°** La Contraloría General de la República no expedirá finiquito sin la revisión de los duplicados de que habla el artículo precedente; y cuando de esa revisión resultaren irregularidades, se aplicaran los procedimientos establecidos para hacer efectiva la responsabilidad de los empleados de manejo de la Nación.

##### **ARTICULO 4°** Cuando de la revisión hecha por la Contraloría General de la República no apareciere la relación de los otros auxilios recibidos por la obra o empresa, de acuerdo con lo establecido en el artículo primero de esta Ley, o resultaren fraudes en la inversión de los distintos auxilios, se avisará así a todas las entidades que pagan las erogaciones respectivas, a fin de que se suspenda todo otro pago, sin perjuicio de las sanciones reglamentarias y legales en vigencia.

##### **ARTICULO 5°** Es entendido que las disposiciones de la presente Ley no impiden al Contralor General delegar sus funciones para el examen de las cuentas referentes a la inversión de auxilios nacionales, de conformidad con las normas legales vigentes.

##### **ARTICULO 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez y seis de diciembre de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, ANTONIO J. LEMOS GUZMAN. El Presidente de la Cámara de Representantes, JORGE URIBE MARQUEZ-El Secretario del Senado, Carlos V. Rey-El Secretario de la Cámara de Representantes, Ignacio Amarís González.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional-Bogotá, diciembre veintisiete de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**Publíquese y ejecútese**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, José María Bernal-El Ministro de Obras Públicas, Luis Ignacio ANDRADE.**
