---
title: "por la cual la Nación se asocia a la conmemoración del cincuentenario de la muerte del Ilustrísimo señor Evaristo Blanco, egregio Obispo del Socorro y de Pamplona"
identifier: "LEY-35-1967"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1967-10-27"
last_updated: "1967-10-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1591404"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIV. N. 32356. 27, OCTUBRE, 1967. PÁG. 1."
gazette_number: "32356"
gazette_page: "253"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1967-10-09"
---
# por la cual la Nación se asocia a la conmemoración del cincuentenario de la muerte del Ilustrísimo señor Evaristo Blanco, egregio Obispo del Socorro y de Pamplona

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** La Nación se asocia a la conmemoración del cincuentenario de la muerte del ilustrísimo señor Evaristo Blanco, Obispo que fue del Socorro y de Pamplona y que se cumple el 15 de octubre de 1965.

##### **Artículo 2º.** El Gobierno procederá de acuerdo con disposiciones legales sobre la materia, a establecer un colegio de Segunda Enseñanza o Normalista para Señoritas, que se denominará "Monseñor Evaristo Blanco", en el Municipio de San Miguel Departamento de Santander, cuna del ilustre Prelado.

##### **Artículo 3º** Auxiliase al Municipio de San Miguel (Santander), con la suma de doscientos cincuenta mil pesos ($250.000.00), que serán invertidos en la siguiente forma:

Ciento cincuenta mil pesos ($ 150.000), para la restauración de la casa donde nació el ilustre Prelado, la cual será destinada a locales escolares.

Cien mil pesos ($ 100.000), para la compra de los terrenos en donde la Nación construir el edificio para el funcionamiento del plantel educativo que se crea por medio de la presente Ley.

**Parágrafo.** Las partidas de que trata el presente artículo serán entregadas al Municipio de San Miguel, una vez llenados los requisitos legales.

##### **Artículo 4º.** Se autoriza expresamente al Gobierno Nacional para que en caso de no ser incluídas dichas partidas en el Presupuesto, haga las traslaciones necesarias para dar estricto cumplimiento a la presente Ley.

##### **Artículo 5º.** Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 8 de febrero de 1967**

**El Presidente del Senado,**

**MANUEL MOSQUERA GARCES**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**CARLOS DANIEL ABELLO ROCA**

**El Secretario del Senado,**

**Lázaro Restrepo Restrepo.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., octubre 9 de 1967.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Educación Nacional, Gabriel Betancur Mejía.**
