---
title: "por la cual la Nación se asocia a la celebración del cuarto centenario de la ciudad de Rionegro (Departamento de Antioquia), rinde tributo a su fundador don Juan Daza y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-63-1982"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1983-01-07"
last_updated: "1983-01-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1615579"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N. 36166. 7, ENERO, 1983. PÁG. 2."
gazette_number: "36166"
gazette_page: "50"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1982-12-30"
---
# por la cual la Nación se asocia a la celebración del cuarto centenario de la ciudad de Rionegro (Departamento de Antioquia), rinde tributo a su fundador don Juan Daza y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** La Nación se asocia a la celebración del cuarto centenario de la ciudad de Rionegro, en el Departamento de Antioquia, y rinde tributo de gratitud a su fundador don Juan Daza y a las virtudes cívicas, la capacidad creadora y espíritu de superación de los habitantes de aquella ilustre ciudad.

##### **Artículo segundo.** En desarrollo de los ordinales 17 y 20 del artículo 76 de la Constitución, el Gobierno Nacional planificará y pondrá en ejecución las siguientes obras de beneficio común en la ciudad de Rionegro, así:

- 1. Construcción de un terminal de transporte.

- 2. Aporte para acueducto y alcantarillado.

- 3. Ampliación plaza de mercado.

- 4. Aporte para construcción y dotación matadero regional.

- 5. Adquisición maquinaria para sostenimiento de vías.

- 6. Construcción edificio para oficinas públicas.

- 7. Aporte para construcción de acueductos rurales.

- 8. Construcción y dotación plaza de ferias.

- 9. Adquisición y dotación casa de la cultura.

- 10. Adquisición de equipo del servicio regional de bomberos.

- 11. Construcción de un monumento conmemorativo al fundador de la ciudad don Juan Daza.

##### **Artículo tercero.** Esta ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los... días del mes de... de mil novecientos ochenta y dos (1982)**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**BERNARDO GUERRA SERNA**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**EMILIO LEBOLO CASTELLANOS**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 30 de diciembre de 1982.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**José Fernando Isaza Delgado.**
