---
title: "Que concede una pensión a la señora Enriqueta Bray de Annear y a sus menores hijos"
identifier: "LEY-36-1881"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1881-05-28"
last_updated: "1881-05-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1592507"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVII. N. 5032. 28, MAYO, 1881. PÁG. 1."
gazette_number: "5032"
gazette_page: "9179"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente porque cumplió su objeto"
entry_into_force: "1881-05-28"
---
# Que concede una pensión a la señora Enriqueta Bray de Annear y a sus menores hijos

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia,***

**considerando:**

Primero. Que el súbdito británico Guillermo Annear, domiciliado en Colombia desde el año de mil ochocientos cincuenta y uno, prestó grandes é importantes servicios á la causa federal;

Segundo. Que en defensa de esa causa fue muerto en el combate de Hogamosa, en el Estado soberano de Boyacá, en Enero de mil ochocientos sesenta y dos;

Tercero. Que la viuda é hijos del expresado señor, han quedado reducidos á la más estrecha miseria por consecuencia de las expropiaciones que en la guerra civil de mil ochocientos sesenta se le hicieron,

**decreta:**

##### **Art. 1°.** Concédese á la señora Enriqueta Bray de Annear, viuda del súbdito británico Guillermo Annear, y á sus menores hijos Joan y Yení Annear, el goce de una pension de cien pesos ($100) mensuales.

**Parágrafo.** De esta pension gozarán la viuda é hija mientras permanezcan solteras, y el varón miéntras llega á su mayor edad; y la parte de cualquiera de los tres que por algún motivo debiera descontarse, acrecerá á los restantes.

##### **Art. 2°.** La pension de que trata el artículo anterior se pagará en los mismos términos que las de las viadas y huérfanos de los próceres de la Independencia, y desde la sancion de esta ley.

**Dada en Bogotá, á veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Aristídes Calderon.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Bernardo Cúellar.**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Benjamin Pereira.**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Cárlos Cótes.**

**Poder Ejecutivo nacional.-Bogotá,23 de Mayo de 1881**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L.S). RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario del Tesoro,**

**Simon de Herrera.**
