---
title: "Por la cual se decretan unas obras de beneficio para el norte del Departamento de Antioquia"
identifier: "LEY-1-1966"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-02-16"
last_updated: "1966-02-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1556053"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31861. 16, FEBRERO, 1966. PÁG 221."
gazette_number: "31861"
gazette_page: "221"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1966-01-04"
---
# Por la cual se decretan unas obras de beneficio para el norte del Departamento de Antioquia

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Decrétase la construcción, dotación y sostenimiento por parte de la Nación y dentro de los planes del Ministerio de Justicia, de una Escuela Correccional de Menores, para la región del norte del Departamento de Antioquia y con sede en el Municipio de Yarumal.

##### Artículo 2º. Decrétase la construcción y dotación por parte de la Nación, de sendos Puestos de Salud en las poblaciones de Cedeño, Briceño, El Cedro, Berlín y Ochalí, dentro de las especificaciones aprobadas por la Beneficencia de Antioquia y en concordancia con los planes de desarrollo hospitalario del Departamento de Antioquia.

##### Artículo 3º. Decrétase la creación de Escuelas Vocacionales Agrícolas en los Municipios de Cáceres e Ituango, y de Escuela Hogar para Campesinas en los Municipios de Valdivia y Angostura en el Departamento de Antioquia.

##### Artículo 4º. Los auxilios y gastos que esta Ley decreta se cobrarán por parte de las entidades beneficiarias previo el lleno de los requisitos legales para el cobro de esta clase de auxilios.

##### Artículo 5º. Las partidas de que trata la presente Ley, serán incluídas por terceras partes en los Presupuestos de los años sucesivos, y si por algún motivo no quedaren incluídas en los Presupuestos que el Congreso apruebe, el Gobierno queda autorizado para realizar los traslados y hacer los créditos y contracréditos necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### Artículo 6º. Deróganse las disposiciones contrarias a la presente Ley.

##### Artículo 7º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 5 de noviembre de 1964.**

**El Presidente del Senado,**

**EMILIANO GUZMAN LARREA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., enero 4 de 1966.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Justicia,**

**Francisco Posada de la Peña.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Juan Jacobo Muñoz.**

**El Ministro de Educación Nacional, encargado,**

**Pedro Gómez Valderrama.**
