---
title: "por la cual se dispone la reconstrucción de edificios públicos y particulares en el Departamento de Nariño y se dan unas autorizaciones al Gobierno"
identifier: "LEY-48-1935"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1935-12-05"
last_updated: "1935-12-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1602320"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 23052. 5, DICIEMBRE, 1935. PÁG. 2."
gazette_number: "23052"
gazette_page: "434"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1935-12-05"
---
# por la cual se dispone la reconstrucción de edificios públicos y particulares en el Departamento de Nariño y se dan unas autorizaciones al Gobierno

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1°** El Gobierno, por conducto del Ministerio de obras Públicas, procederá a reconstruir los edificios públicos nacionales, departamentales o municipales destruidos en el Departamento de Nariño por los movimientos sísmicos ocurridos recientemente allí.

##### **Artículo 2°** El Gobierno procederá, asimismo, a la reparación de edificios de particulares pobres, afectados por el siniestro. En un decreto reglamentario se establecerán las condiciones en que el Ministerio de Obras Publicas o la Gobernación de Nariño, por delegación de aquel, puedan reconocer el derecho al auxilio de que trata esta Ley.

##### **Artículo 3°** En la forma anterior, el Gobierno procederá a auxiliar a las personas pobres que hubieren sufrido pérdidas materiales y que estuvieren verdaderamente desamparadas, con lo indispensable para sus primeras necesidades.

##### **Artículo 4°** Destinase para el cumplimiento de esta Ley, doscientos cincuenta mil pesos ($250,000), que se distribuirán así: doscientos mil pesos ($200,000), que se incluirán en el Presupuesto de 1936, y cincuenta mil pesos ($50,000), para dar cumplimiento a los auxilios de que trata el artículo anterior de esta Ley, que se apropian en esta vigencia.

##### **Artículo 5°** Abrese a la Ley de Apropiaciones de la vigencia en curso, el siguiente crédito extraordinario:

**MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS**

### CAPITULO 59

**Gastos varios.**

Artículo 278-C. Para auxiliar a los damnificados en los terremotos del Departamento de Nariño, cincuenta mil pesos ($50,000).

##### **Artículo 6°** Si reparados todos los daños producidos por los movimientos sísmicos, sobrare alguna suma, se invertirá en las obras publicas de carácter nacional que se adelantan en el Departamento de Nariño.

##### **Artículo 7°** Queda autorizado el Gobierno para abrir los créditos correspondientes si la partida que contempla esta Ley, no se incluye en el Presupuesto.

##### **Artículo 8°** Autorizase al Gobierno para vender, por conducto del Departamento de Provisiones, libre de derechos de aduana y a precio de costo, el cemento y el hierro que se requiera durante el año de 1936, para las edificaciones y reconstrucciones que se hagan en el expresado Departamento de Nariño. El Gobierno reglamentara el control de esta disposición y queda autorizado para prorrogar por un año más la vigencia de esta si fuere necesario.

##### **Artículo 9°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 11 de Noviembre de mil novecientos treinta y cinco**

**El Presidente del Senado, RAFAEL ARREDONDO V. El Presidente de la Cámara de Representantes, GONZALO RESTREPO- El Secretario del Senado, Rafael Campo A. El Secretario de la Cámara de Representes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo- Bogotá, Noviembre 18 de 1935.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jorge Soto DEL CORRAL-El Ministro de Obras Públicas, César GARCA ALVAREZ-El Ministro de Agricultura y Comercio, Francisco RODRIGUEZ MOYA.**
