---
title: "por medio de la cual se determina el número de miembros de las Comisiones Constitucionales Permanentes"
identifier: "LEY-2-1974"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1974-09-26"
last_updated: "1974-09-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1557014"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34172. 26, SEPTIEMBRE, 1974. PÁG. 1."
gazette_number: "34125"
gazette_page: "145"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente por Derogatoria Tácita, por la Ley 3 de 1992."
entry_into_force: "1974-09-26"
---
# por medio de la cual se determina el número de miembros de las Comisiones Constitucionales Permanentes

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** A partir del 20 de julio de 1974, las Comisiones Constitucionales Permanentes, tanto en el Senado como en la Cámara de Representantes, tendrán el número de miembros que se determina a continuación:

Comisión Primera. 19 Miembros en el Senado y 33 en la Cámara.

Comisión Segunda. 10 Miembros en el Senado y 20 en la Cámara.

Comisión Tercera. 19 Miembros en el Senado y 33 en la Cámara.

Comisión Cuarta. 24 Miembros en el Senado y 48 en la Cámara.

Comisión Quinta. 10 Miembros en el Senado y 20 en la Cámara.

Comisión Sexta. 10 Miembros en el Senado y 16 en la Cámara.

Comisión Séptima. 10 Miembros en el Senado y 14 en la Cámara.

Comisión Octava. 10 Miembros en el Senado y 15 en la Cámara.

##### **Artículo 2º.** Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá, D.E., a 20 de septiembre de 1974.**

**El Presidente del Senado,**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**LUIS VILLAR BORDA**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Ignacio Laguado Moncada.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogota, D. E., septiembre 24 de 1974.**

**Públiquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Gobierno,**

**Cornelio Reyes.**
