---
title: "Sobre formación de una Cooperativa en el ramo de Guerra"
identifier: "LEY-43-1944"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1945-01-09"
last_updated: "1945-01-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1597873"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX. N. 25736. 9, ENERO, 1945. PÁG. 3."
gazette_number: "25736"
gazette_page: "51"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1944-12-26"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado parcialmente (parágrafo ) [Artículo 3 LEY 18 de 1946](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1574170#ver_1574175)"
---
# Sobre formación de una Cooperativa en el ramo de Guerra

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** Autorizase al Gobierno para estimular la formación de una cooperativa limitada de oficiales, suboficiales y empleados del ramo de guerra, y para suscribir hasta el cuarenta por ciento (40%) de las respectivas acciones.

##### **ARTICULO 2°.** Los interese y dividendos que correspondan a las acciones de propiedad nacional, se destinaran exclusivamente a fortalecer las cajas de sueldos de retiro de oficiales y suboficiales, y a acrecentar los fondos destinados por la cooperativa para seguros y para auxilios por enfermedad de los cooperados.

##### **ARTICULO 3°.** Igualmente autorizase al gobierno para aportar al fondo de seguros de la Cooperativa, una cantidad igual a la suma de los aportes que hagan al mismo fondo los Oficiales y Suboficiales y empleados del ramo de guerra.

##### **ARTICULO 4°.** Las partidas a que se refieren los artículos 1° y 3° de esta ley, se apropiaran anualmente en el presupuesto del ministerio de guerra, hasta completar el total requerido.

##### **ARTICULO 5°.** El Gobierno, en cualquier momento por medio de resolución motivada del Ministerio de Guerra, podrá disponer la disolución y liquidación de la Cooperativa, si su funcionamiento llegare a ser, a su juicio, incompatible con los intereses de las fuerzas militares.

##### **ARTICULO 6°.** Autorizase al Gobierno nacional para hacer un emisión de bonos internos hasta por la cantidad de siete millones cuatrocientos cinco mil trescientos dos pesos con sesenta centavos ($ 7.405.302.60), para acabar de cubrir a los ciudadanos incluidos en el escalafón de antiguos militares, de que trata la ley 65 de 1937, la recompensa otorgada por la ley 7a. de 1938.

**PARAGRAFO.** Queda autorizado el Gobierno para reglamentar la manera de reconocer los grados de los antiguos, militares, revisar a los ya reconocidos que aún no se les hubiere pagado, y para distribuir dentro del periodo de cinco (5) anos, las partidas de bonos internos que deba ir lanzando en cumplimiento del presente artículo.

##### **ARTICULO 7°.** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a nueve de diciembre de mil novecientos cuarenta y cuatro.**

**El Presidente del Senado, GILBERTO MORENO T.- El Presidente de la Cámara De Representantes, JUAN B. BARRIOS.- El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo. El Secretario de la Cámara De Representantes, Andres Chaustre B.**

**Organo ejecutivo.-Bogotá, 26 de diciembre de 1944.**

**Publíquese y ejecútese,**

**ALFONSO LOPEZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Gonzalo RESTREPO.- El Ministerio de Guerra, Domingo ESPINEL-El Ministro de Trabajo, Higiene y Prevención Social, A ARRIAGA ANDRADE**
