---
title: "por medio de la cual se modifica el Código Penal y se establecen otras disposiciones"
identifier: "LEY-1482-2011"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2011-12-01"
last_updated: "2015-06-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1682049"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLVII. N. 48270. 1, DICIEMBRE, 2011. PÁG. 1."
gazette_number: "48270"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
entry_into_force: "2011-12-01"
modification_count: "3"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 LEY 1752 de 2015](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30019874#ver_30047448) · Modificado [Artículo 2 LEY 1752 de 2015](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30019874#ver_30047449) · Modificado [Artículo 3 LEY 1752 de 2015](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30019874#ver_30047450)"
---
# por medio de la cual se modifica el Código Penal y se establecen otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

## **TÍTULO I**

**DISPOSICIONES GENERALES**

##### **Artículo 1°. Objeto de la ley.** Esta ley tiene por objeto sancionar penalmente actos de discriminación por razones de raza, etnia, religión, nacionalidad, ideología política o filosófica, sexo u orientación sexual, discapacidad y demás razones de discriminación.

##### **Artículo 2°.** El Título I del Libro II del Código Penal tendrá un Capítulo IX, del siguiente tenor:

### **CAPÍTULO IX**

**De los actos de discriminación**

##### **Artículo 3°***.* El Código Penal tendrá un artículo 134A del siguiente tenor:

**Artículo 134A.***Actos de discriminación.* El que arbitrariamente impida, obstruya o restrinja el pleno ejercicio de los derechos de las personas por razón de su raza, nacionalidad, sexo u orientación sexual, discapacidad y demás razones de discriminación, incurrirá en prisión de doce (12) a treinta y seis (36) meses y multa de diez (10) a quince (15) salarios mínimos legales mensuales vigentes.

##### **Artículo 4°.** El Código Penal tendrá un artículo 134B del siguiente tenor:

**Artículo 134B. Hostigamiento.** El que promueva o instigue actos, conductas o comportamientos constitutivos de hostigamiento, orientados a causarle daño físico o moral a una persona, grupo de personas, comunidad o pueblo, por razón de su raza, etnia, religión, nacionalidad, ideología política o filosófica, sexo u orientación sexual o discapacidad y demás razones de discriminación, incurrirá en prisión de doce (12) a treinta y seis (36) meses y multa de diez (10) a quince (15) salarios mínimos legales mensuales vigentes, salvo que la conducta constituya delito sancionable con pena mayor.

Parágrafo. Entiéndase por discapacidad aquellas limitaciones o deficiencias que debe realizar cotidianamente una persona, debido a una condición de salud física, mental o sensorial, que al interactuar con diversas barreras puedan impedir su participación plena y efectiva en la sociedad, en igualdad de condiciones con las demás.

**Artículo 4°.** El Código Penal tendrá un artículo 134B del siguiente tenor:

**Artículo 134B. Hostigamiento.** El que promueva o instigue actos, conductas o comportamientos constitutivos de hostigamiento, orientados a causarle daño físico o moral a una persona, grupo de personas, comunidad o pueblo, por razón de su raza, etnia, religión, nacionalidad, ideología política o filosófica, sexo u orientación sexual o discapacidad y demás razones de discriminación, incurrirá en prisión de doce (12) a treinta y seis (36) meses y multa de diez (10) a quince (15) salarios mínimos legales mensuales vigentes, salvo que la conducta constituya delito sancionable con pena mayor.

Parágrafo. Entiéndase por discapacidad aquellas limitaciones o deficiencias que debe realizar cotidianamente una persona, debido a una condición de salud física, mental o sensorial, que al interactuar con diversas barreras puedan impedir su participación plena y efectiva en la sociedad, en igualdad de condiciones con las demás.

##### **Artículo 5°.** El Código Penal tendrá un artículo 134C del siguiente tenor:

***Artículo 134C.Circunstancias de agravación punitiva.*** Las penas previstas en los artículos anteriores, se aumentarán de una tercera parte a la mitad cuando:

- 1. La conducta se ejecute en espacio público, establecimiento público o lugar abierto al público.

- 2. La conducta se ejecute a través de la utilización de medios de comunicación de difusión masiva.

- 3. La conducta se realice por servidor público.

- 4. La conducta se efectúe por causa o con ocasión de la prestación de un servicio público.

- 5. La conducta se dirija contra niño, niña, adolescente, persona de la tercera edad o adulto mayor.

- 6. La conducta esté orientada a negar o restringir derechos laborales.

##### **Artículo 6°.** El Código Penal tendrá un artículo 134D del siguiente tenor:

***Artículo 134D.Circunstancias de atenuación punitiva.*** Las penas previstas en los artículos anteriores, se reducirán en una tercera parte cuando:

- 1. El sindicado o imputado se retracte públicamente de manera verbal y escrita de la conducta por la cual se le investiga.

- 2. Se dé cumplimiento a la prestación del servicio que se denegaba.

##### **Artículo 7°.** Modifíquese el artículo 102 del Código Penal.

**Artículo 102.Apología del genocidio.** El que por cualquier medio difunda ideas o doctrinas que propicien, promuevan, el genocidio o el antisemitismo o de alguna forma lo justifiquen o pretendan la rehabilitación de regímenes o instituciones que amparen prácticas generadoras de las mismas, incurrirá en prisión de noventa y seis (96) a ciento ochenta (180) meses, multa de seiscientos sesenta y seis punto sesenta y seis (666.66) a mil quinientos (1.500) salarios mínimos legales mensuales vigentes, e inhabilitación para el ejercicio de derechos y funciones públicas de ochenta (80) a ciento ochenta (180) meses.

##### **Artículo 8°.** *Vigencia*. La presente ley rige a partir de su promulgación y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Juan Manuel Corzo Román.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Simón Gaviria Muñoz.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Jesús Alfonso Rodríguez Camargo.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 30 de noviembre de 2011.**

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

**El Ministro del Interior,**

**Germán Vargas Lleras.**

**El Ministro de Justicia y del Derecho,**

**Juan Carlos Esguerra Portocarrero.**
