---
title: "por medio de la cual se modifica parcialmente la Ley 85 del 16 de noviembre de 1993"
identifier: "LEY-1216-2008"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2008-07-16"
last_updated: "2016-07-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1675640"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47052. 16, JULIO, 2008. PÁG. 7."
gazette_number: "47052"
gazette_page: "7"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "2008-07-16"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 7 LEY 1790 de 2016](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30021673#ver_30077512)"
---
# por medio de la cual se modifica parcialmente la Ley 85 del 16 de noviembre de 1993

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1º .** El artículo 1º de la Ley 85 de 1993, quedará así:

Autorízase a la Asamblea del Departamento de Santander para que ordene la Emisión de la Estampilla "Pro-Universidad Industrial de Santander" cuyo producido se destinará de la siguiente manera: el setenta y cinco por ciento (75%) será para la Universidad Industrial de Santander, el diez por ciento (10%) para la Universidad de la Paz y el quince por ciento (15%) restante será para las Unidades Tecnológicas de Santander.

##### **Artículo 2º.** El artículo 2º de la Ley 85 de 1993, quedará así:

El setenta y cinco por ciento (75%) de que trata el artículo 1° de la Ley 1216 de 2008 se distribuirá así:

• El treinta y cinco por ciento (35%) se destinará a construcción, ampliación, adecuación, mantenimiento, adquisición o dotación de infraestructura física, tecnológica, informática o de telecomunicaciones.

• El veinte por ciento (20%), para actividades misionales de pregrado o posgrado que han de desarrollarse en la Sede UIS Guatiguará, Piedecuesta.

• El veinticinco por ciento (25%), para financiar actividades misionales de pregrado o posgrado en las sedes regionales de la Universidad Industrial de Santander.

• El diez por ciento (10%), para la adquisición de textos o publicaciones periódicas; en formato digital o en papel.

• El diez por ciento (10%) restante se destinará a financiar programas o proyectos de investigación, dentro de los cuales deberán ser incluidos proyectos de impacto regional.

**Parágrafo.** Los porcentajes restantes que se produzcan del recaudo de la Estampilla Pro-UIS se remitirán a las destinaciones contempladas en los artículos 1° y 3° de la Ley 1216 del 2008.

**Artículo 3º.** El artículo 3º de la Ley 85 de 1993 quedará así:

El porcentaje restante de que trata el artículo 1º de la presente ley, es decir, el diez por ciento (10%) correspondiente a la Universidad de la Paz en Barrancabermeja y el quince por ciento (15%) correspondiente a las Unidades Tecnológicas de Santander en Bucaramanga, se distribuirá porcentualmente así: el cuarenta por ciento (40%) para el mantenimiento, ampliación y mejora de la actual planta física; otro treinta por ciento (30%) para dotación y compra de equipos necesarios para implementar la investigación y el treinta por ciento (30%) restante se invertirá según las prioridades establecidas por la Junta Directiva de cada entidad.

**Artículo 4º.** El artículo 4º de la Ley 85 de 1993, quedará así:

La emisión de la estampilla Pro-Universidad Industrial de Santander, cuya creación se autoriza, será hasta por la suma de doscientos mil millones de pesos. El monto total recaudado se establece a precios constantes de 2007.

**Artículo 5º.** La presente ley rige a partir de la fecha de su promulgación y deroga todas las normas que le sean contrarias.

**La Presidenta del honorableSenado de la República,**

**Nancy Patricia Gutiérrez Castañeda.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Oscar Arboleda Palacio.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes (E.),**

**Jesús Alfonso Rodríguez Camargo.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 16 de julio de 2008.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Oscar Iván Zuluaga Escobar.**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**Cecilia María Vélez White.**
