---
title: "que autoriza la celebración de un contrato con D. Rafael Pombo"
identifier: "LEY-81-1886"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1886-12-22"
last_updated: "1886-12-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1626936"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXII. N. 6899. 22, DICIEMBRE, 1886. PÁG. 1."
gazette_number: "6899"
gazette_page: "1365"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1886-12-22"
---
# que autoriza la celebración de un contrato con D. Rafael Pombo

***El Consejo Nacional Legislativo***

**DECRETA:**

##### **Art 1°** Autorízase al gobierno para celebrar con D. Rafael Pombo un contrato sobre las siguientes bases:

- 1° Pombo cede al gobierno, por el precio de tres mil pesos ($3.000), el derecho a publicar, destinándola a las escuelas públicas, la primera edición de su obras fabulas y verdades. Dicha edición podrá ser hasta de veinte mil ejemplares (20.000).

- 2° Pombo recibirá la expresada suma luego que haya depositado en el ministerio de instrucción pública el manuscrito puesto en limpio y aderezado para la impresión.

- 3° Sólo el autor podrá introducir variaciones en el manuscrito durante la impresión pero el ministerio de instrucción se reservará la facultad de revisarlo previamente; y si hubiere algunos pasajes que se consideren inconvenientes, Pombo los modificara con arreglo a las indicaciones del mencionado Ministerio, o los suprimirá si esto prefiere.

En la parte relativa al dogma y a la moral cristiana el manuscrito se someterá previamente a la censura de la autoridad eclesiástica.

- 4° Para la impresión del libro se destinan del tesoro nacional hasta tres mil pesos ($3.000) la impresión se hará en Bogotá, por contrato celebrado mediante licitación, y el mayor número de ejemplares, dentro de la cifra señalada en la base primera, será una de las condiciones de mejor postura, reduciéndose la suma de tres mil pesos ($ 3.000) si la impresión de los veinte mil (20.000) ejemplares pudiere obtenerse a menor precio.

- 5° La obra de Pombo se adoptará como texto de lectura principal o auxiliar para las escuelas, por el término de dos años, prorrogables a voluntad de ambas partes.

- 6° Pombo conservará la propiedad de su libro, y podrá imprimirlo y venderlo por su cuenta; pero mientras estuviere adoptado oficialmente, no podrá vender el ejemplar a mayor precio del que apruebe el gobierno. Tal precio no podrá representar más del costo de la impresión, aumentando en veinte por ciento (20 %) y se tomará como base este cálculo el importe de la impresión oficial.

##### **Art 2°** El contrato que se celebre con Pombo, y el que se haga para la edición oficial de su libro, con arreglo a las anteriores autorizaciones, no requieren aprobación legislativa.

**Dada en Bogotá, a primero de diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.**

**El Presidente, Juan de D. Ulloa.**

**El Vicepresidente, José María Rubio Frade.**

**El Secretario, Roberto de Narváez.**

**El Secretario, Manuel Brigard.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Diciembre 3 De 1886.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) J. M. CAMPO SERRANO.**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**José Domingo Ospina C.**
