---
title: "Por la cual se crean Escuelas Femeninas de Administración Pública en los Colegios Mayores"
identifier: "LEY-138-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-02-21"
last_updated: "1963-12-31"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1649440"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 31300. 21, FEBRERO, 1964. PÁG. 3."
gazette_number: "31300"
gazette_page: "363"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1964-02-21"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se crean Escuelas Femeninas de Administración Pública en los Colegios Mayores

*El Congreso de Colombia*

DECRETA:

##### **Artículo 1°.** Créase la Escuela de Administración Pública en los colegios mayores de enseñanza femenina que funcionan en el país.

##### **Artículo 2°.** En dichas Escuelas se enseñará todo lo relativo al desempeño de Tesorerías, Personerías y Notarías Municipales, Secretarías de Alcaldías, Juzgados y Concejos.

##### **Artículo 3°.** Destínase la suma de quinientos mil pesos para el sostenimiento de dichas Escuelas, la cual será incluída anualmente en el Presupuesto Nacional y en caso de no hacerse, se tomará de la partida destinada a enseñanza secundaria en el presupuesto de Educación.

##### **Artículo 4°.** Las Universidades del país que creen y sostengan cursos femeninos gratuitos de capacitación básica en Administración Pública, recibirán un auxilio de cien mil pesos ($ 100.000.00) anuales.

**Parágrafo.** Las sumas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en el anterior artículo de esta Ley, serán apropiadas en los Presupuestos de cada año. Y en caso de que así no ocurriere, queda el Gobierno autorizado para abrir los créditos o hacer los traslados del caso para su efectivo cumplimiento.

##### **Artículo 5°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

Bogotá. D. E., diciembre 31 de 1963.

1963.

El Presidente del Senado,

**ULPIANO RUEDA LA ROTTA**

**El Presidente de la Cámara,**

**MANUEL CASTRO TOVAR**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., Diciembre 31 de 1963.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Sanz de Santamaría.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Pedro Gómez Valderrama.**
