---
title: "por medio de la cual se aprueba el \"Convenio de Cooperación Económica, Comercial y Técnica entre la República de Colombia y la República Dominicana\", firmado en Santo Domingo de Guzmán el 20 de diciembre de 1969"
identifier: "LEY-5-1980"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1980-02-01"
last_updated: "1980-02-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1560279"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVI. N. 35448. 1, FEBRERO, 1980. PÁG. 2."
gazette_number: "35448"
gazette_page: "350"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
comments: "Conforme la información consultada en la página de internet www.cancilleria.gov.co, este acto internacional entró en vigor el 03 de noviembre de 1980 y en diciembre 31 de 2014 no se encuentra vigente. Según la página de internet referida, este instrumento se aprobó mediante la Ley 5 de 29 de enero de 1980 y se promulgó por medio de Decreto 775 de 26 de marzo de 1981."
entry_into_force: "1980-02-01"
---
# por medio de la cual se aprueba el "Convenio de Cooperación Económica, Comercial y Técnica entre la República de Colombia y la República Dominicana", firmado en Santo Domingo de Guzmán el 20 de diciembre de 1969

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo primero**. Apruébase el "Convenio de Cooperación Económica, Comercial y Técnica entre la República de Colombia y la República Dominicana", firmado en Santo Domingo de Guzmán el 20 de diciembre de 1969, que dice:

CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA, COMERCIAL Y TECNICA ENTRE LA REPUBLICA DE COLOMBIA Y LA REPUBLICA DOMINICANA.

**El Gobierno de la República de Colombia y el Gobierno de la República Dominicana, animados del común deseo de estimular las fraternales relaciones que siempre han existido entre las dos naciones, han resuelto celebrar un Convenio de Cooperación Económica, Comercial y Técnica, que pueda contribuir al aprovechamiento equilibrado de los recursos naturales y de la capacidad productiva de los dos países, y colaborar en la utilización de las experiencias adquiridas en la aplicación de la ciencia y la técnica en cada país, en especial en lo relativo al campo de la cooperación técnica.**

**Con tal fin, han nombrado sus respectivos Plenipotenciarios, a saber:**

**El Gobierno de Colombia, al señor doctor Alfonso López Michelsen, Ministro de Relaciones Exteriores. El Gobierno de la República Dominicana, al señor doctor Fernando A. Amiama Tió, Secretario de Estado de Relaciones Exteriores. Quienes, luego de haber exhibido sus plenos poderes, los cuales fueron hallados en debida forma, han convenido en lo siguiente:**

##### ARTICULO I

Las Altas Partes Contratantes propiciarán la armonización de sus políticas de desarrollo económico, así como las que se refieren a las materias comerciales, con el común anhelo de obtener mayores niveles de productividad, fomentar el intercambio comercial y estimular el fortalecimiento y cooperación de sus organismos oficiales y de sus empresas privadas.

##### ARTICULO II

Los dos Gobiernos favorecerán la cooperación técnica entre sus dos países, dentro del límite de sus posibilidades.

##### ARTICULO III

Las Altas Partes Contratantes convienen en promover el acercamiento de sus sectores privados para eliminar, en lo posible, las diferencias de productividad entre industrias y servicios competitivos, fortalecer el desarrollo industrial alcanzado por cada uno de los dos países y estimularlo mutuamente.

##### ARTICULO IV

Las Altas Partes Contratantes estudiarán la posibilidad de integración y cooperación de sus medios de comunicación marítima y aérea y telecomunicaciones.

##### ARTICULO V

Los dos gobiernos estimularán la formación de empresas de capital mixto público o privado que producirán para sus propios mercados o para terceros.

##### ARTICULO VI

La cooperación técnica, a que se refiere el artículo II, consistirá principalmente en un intercambio de conocimientos y de experiencia y de cooperación financiera cuando se considere necesario. Parágrafo. Para hacer aplicable la cooperación técnica entre los dos países, se deberá tener en cuenta los programas propuestos por la Comisión Mixta creada en acuerdo especial celebrado entre los dos gobiernos el día veinte de diciembre de mil novecientos sesenta y nueve.

##### ARTICULO VII

Cuando se requiera cooperación técnica en los términos del artículo anterior, y de ello resulte que profesores, expertos, instructores y especialistas sean puestos a la disposición de la otra Parte Contratante, con becas de perfeccionamiento o que se proceda a una cooperación más amplia y general, se procederá a convenir las modalidades y condiciones de la misma para cada caso, por medio de acuerdos administrativos.

##### ARTICULO VIII

Las Altas Partes Contratantes convienen en intercambiar todas las experiencias referentes a la planificación y financiación del desarrollo de sus respectivos recursos naturales lo mismo que en los campos de las ciencias aplicadas como la agricultura, la distribución de tierras y zootecnia.

##### ARTICULO IX

Este Convenio entrará en vigor una vez se haya cumplido, por cada Parte Contratante, los requisitos constitucionales del caso.

**En fe de lo cual, los Plenipotenciarios firman el presente Convenio, en dos ejemplares, igualmente auténticos y dan fe. Hecho en Santo Domingo de Guzmán a los veinte días del mes de diciembre de mil novecientos sesenta y nueve.**

**Por el Gobierno de la República de Colombia,**

**(Fdo.) Alfonso López Michelsen,**

**Ministro de Relaciones Exteriores.**

**Por el Gobierno de la República Dominicana,**

**(Fdo.) Fernando A. Amiama Tió,**

**Secretario de Estado de Relaciones Exteriores."**

**Rama Ejecutiva del Poder Público. Presidencia de la República. Bogotá, D. E., octubre de 1970.**

**Aprobado, sométase a la consideración del honorable Congreso Nacional para los efectos constitucionales.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**(Fdo.) Alfredo Vásquez Carrizosa.**

**Es fiel copia del texto original del "Convenio de Cooperación Económica, Comercial y Técnica entre la República de Colombia y la República Dominicana", firmado en Santo Domingo de Guzmán el 20 de diciembre de 1969, que reposa en los archivos de la División de Asuntos Jurídicos del Ministerio de Relaciones Exteriores.**

**Humberto Ruiz Varela, Jefe de la División de Asuntos Jurídicos,**

**Bogotá, D. E., agosto de 1979.**

##### **Artículo segundo**. Esta Ley entrará en vigor una vez cumplidos los requisitos establecidos en la Ley 7º. del 30 de noviembre de 1944, en relación con el Convenio que para esta misma Ley se aprueba.

**Dada en Bogotá, D. E., a .. de ... de mil novecientos setenta y nueve (1979).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**HECTOR ECHEVERRI CORREA**

**El Primer Vicepresidente de la honorable Cámara de Re**

**ALVARO LEYVA DURAN**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Jairo Morera Lizcano.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., enero 29 de 1980.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Diego Uribe Vargas.**
