---
title: "por medio de la cual la Nación se vincula a la celebración de los 100 años de la Institución Educativa \"Instituto Técnico\" en el municipio de Santander de Quilichao, departamento del cauca, se autorizan apropiaciones presupuestales y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-1576-2012"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2012-09-20"
last_updated: "2012-09-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1684351"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLVIII. N. 48559. 20, SEPTIEMBRE, 2012. PAG. 3."
gazette_number: "48559"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "2012-09-20"
---
# por medio de la cual la Nación se vincula a la celebración de los 100 años de la Institución Educativa "Instituto Técnico" en el municipio de Santander de Quilichao, departamento del cauca, se autorizan apropiaciones presupuestales y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1°.** La Nación se vincula a la celebración de los 100 Años de la Institución Educativa "Instituto Técnico", en el municipio de Santander de Quilichao, departamento del Cauca.

**Artículo 2°.** Autorícese al Gobierno Nacional para que en cumplimiento y de conformidad con los artículos 228, 334, 341, 345 de la Constitución Política y de las competencias establecidas en la Ley 715 de 2001 y teniendo en cuenta las disponibilidades presupuestales a mediano plazo, incorpore dentro del Presupuesto General de la Nación las apropiaciones necesarias para financiar los siguientes proyectos de la Institución Educativa "Instituto Técnico", en el municipio de Santander de Quilichao, departamento del Cauca:

A. Terminación del aula máxima.

B. Dotación de tableros electrónicos para las 25 aulas de clase.

- C. Dotación de mobiliario y equipos para salas de audiovisuales.

- D. Construcción de 5 nuevas aulas y baterías sanitarias.

**Artículo 3°.** Autorícese al Gobierno Nacional para efectuar las apropiaciones presupuestales necesarias para dar cumplimiento a la presente ley, lo anterior previa inscripción de los proyectos en el Banco de Programas y Proyectos de Inversión del Departamento Nacional de Planeación y el cumplimiento de las demás disposiciones legales para acceder a recursos del Presupuesto Nacional.

**Artículo 4°.** La presente ley entrará a regir a partir de su sanción, promulgación y publicación en el Diario Oficial.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Roy Leonardo Barreras Montealegre.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Gregorio Eljach Pacheco.**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Augusto Posada Sánchez.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Jesús Alfonso Rodríguez Camargo.**

**REPÚBLICA DE COLOMBIA GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 20 de septiembre de 2012.

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

**Mauricio Cárdenas Santa María.**

La Ministra de Educación Nacional,

**María Fernanda Campo Saavedra.**
