---
title: "por la cual se crea un \"Instituto Técnico Agrícola\", en el Municipio de Versalles (Valle), y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-94-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1969-03-01"
last_updated: "1969-03-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1633641"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CV. N. 32724. 1, MARZO, 1969. PÁG. 1."
gazette_number: "32724"
gazette_page: "537"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1968-12-31"
---
# por la cual se crea un "Instituto Técnico Agrícola", en el Municipio de Versalles (Valle), y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Créase en el Municipio de Versalles, Departamento del Valle del Cauca, un "Instituto Técnico Agropecuario", de nivel complementario y medio, con las siguientes finalidades específicas:

- a) Preparar mano de obra para las industrias agropecuarias a un nivel comprendido entre el quinto año de enseñanza primaria y dos o tres años más, de manera que se atienda a la formación integral del alumno, a su mejoramiento cultural y a la capacitación técnica en distintas ocupaciones relacionadas con el cultivo de la tierra, la crianza de animales y las industrias que de ello puedan derivarse;

- b) Formar expertos, técnicos, peritos y bachilleres agropecuarios;

- c) Formar expertos técnicos y peritos en actividades como la mecánica agrícola y otras relacionadas con la explotación de los animales, como industrias lácteas, carnes y vegetales, enlatados y otros similares;

- d) Fomentar la educación media con el implantamiento del ciclo básico de ésta;

- e) Promover y estimular el mejoramiento de la comunidad urbana y rural, particularmente en lo relacionado con la mejor explotación agrícola y pecuaria.

Parágrafo. El Ministerio de Educación determinará los planes y programas de estudio que deban seguirse en este Instituto, cuando se trate de actividades que no tengan reglamentación de carácter general.

##### Artículo 2º. Destínase al funcionamiento del Instituto Agropecuario de que trata la presente Ley, el edificio, terrenos, dotación y demás elementos ocupados actualmente por la Escuela-Hogar, que como dependencia del Ministerio de Educación Nacional funciona en el citado Municipio de Versalles.

##### Artículo 3º. El Ministerio de Educación integrará un Consejo Técnico en el que deben estar representados el propio Ministerio, el Instituto Colombiano Agropecuario (ICA), la Corporación Autónoma Regional del Valle y Cauca (C.V.C.), el Secretario de Agricultura del Departamento, la Universidad del Valle, el Incora, el SENA y el Rector del Instituto, el cual deberá tener como función primordial proponer al Gobierno Nacional las medidas y programas encaminados a que el Instituto Técnico Agropecuario cumpla las finalidades señaladas en la presente Ley, y las que la evolución educativa industrial y ocupacional de la región vayan imponiendo.

##### Artículo 4º. El Gobierno Nacional queda autorizado para dictar todas las medidas necesarias y asegurar el funcionamiento de este Instituto, y nombrar el personal técnico y administrativo que sea indispensable.

##### Artículo 5º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 11 de diciembre de 1968.**

**El Presidente del Senado,**

**GERMAN BULA HOYOS**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**PEDRO DUARTE CONTRERAS**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Juan José Neira Forero**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., a 31 de diciembre de 1968.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Enrique Peñalosa Camargo.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Octavio Arizmendi Posada.**
