---
title: "Por la cual se crea la Biblioteca Escolar Colombiana y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-31-1949"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1958-09-03"
last_updated: "1958-09-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1690424"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29755. 3, SEPTIEMBRE, 1958, PÁG. 2."
gazette_number: "29755"
gazette_page: "450"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1949-11-07"
---
# Por la cual se crea la Biblioteca Escolar Colombiana y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia***,*

**decreta**

##### **Articulo 1°** Créase la Biblioteca Escolar Colombiana. El Ministerio de Educación Nacional irá dotando esa Biblioteca a medida que los fondos, destinados, a la compra de material de enseñanza se lo pérmita.

##### **Artículo 2°** En el Pnesupuesto de la próxima vigencia se apropiará la partida de cien mil pesos ($ 100 .000 .00), destinados a comprar los derechos literarios y a editar las primeras obras de la Biblioteca Escolar Colombiana. El Ministerio de Educación Nacional podrá contratar con los señores Tomás Cadavid Restrepo y Constanza Sanin de Diaz la adquisición de las obras de que son autores, tituladas: "Raíces Griegas y Latinas". "Glosario Técnico", y"Vocabulario Greco-Latino", y "El Lector Colombiano", respectivamente, con destino a dicha Biblióteca.

##### **Artículo 3°** El Ministerio de Educación Nacional editará una cartilla de cooperativismo, ,con destino a lá Biblioteca Escolar Colombiana, para cuya redacción-abrirá un concurso; y comprará los derechos de autor al concursante que elabore el mejor-proyecto; tomando la partida necesaria para ello de la estipulada en el articulo 2°

##### **Articulo 4°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a siete de noviembre de mil novecientos cuarenta y nueve.**

**El Presidente del Senado, Efraim S. Delvalle. El Presidente de la Cámara de Representantes, Germán Torres Barreto.-El Secretario del Senado, Carlos V. Rey.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Ignacio Amarís González.**

**República de Colombia.-Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., 6 de agosto de 1958.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Mayor General Gabriel París G.-Mayor General Deogracias Fonseca.-Vicealmirante. Rubén Piedrahita A.-Brigadier. General Rafael Navas Pardo.--Brigadier General Luis E. Ordóñez C.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jesús María Marulanda.-El Ministro de Educación Nacional, Alonso Carvajal Peralta.**
