---
title: "Por la cual se ordenan los estudios del río Ranchería, en la intendencia Nacional de la Guajira"
identifier: "LEY-79-1959"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1959-11-27"
last_updated: "1959-11-24"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1625574"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 30109. 27, NOVIEMBRE, 1959. PÁG. 1."
gazette_number: "30109"
gazette_page: "417"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto. El Art. 1 del Decreto 3175 de 1968, cambió la denominación del Instituto de aprovechamiento de aguas y fomento eléctrico por el Instituto Colombiano de Energía Eléctrica."
entry_into_force: "1959-11-27"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se ordenan los estudios del río Ranchería, en la intendencia Nacional de la Guajira

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA.**

##### **ARTICULO 1°.** El Instituto de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico, por si o por intermedia persona, elaborará las estudios técnicos necesarios del rio Ranchería, en la Intendencia Nacional de la Guajira, con el objeto de definir la utilización social y económica de sus recursos de agua, tanto para el mejoramiento de las actuales condiciones de los indígenas, como para la irrigación de tierras en los Municipios de Barbacoas, Fon-seca, San Juan y Villanueva.

**PARAGRAFO I.** El Instituto al mismo tiempo estudiará el aprovechamiento adicional del rio Ranchería, para la electrificación de la Intendencia.

**PARAGRAFO II** El Instituto de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico presentará un plan detallado para solucionar, en cuanto a los recursos naturales lo permitan, los problemas de agua y electrificación de las zonas a que se refiere este proyectó.

##### **ARTICULO 2°.** Si los estudios aquí ordenados conducen a resultados técnicos satisfactorios; se autoriza al Gobierno Nacional para promover la ejecución de las obras.

##### **ARTICULO 3°.** Destinase una partida de un millón de pesos ($1.000.000.00) para dar cumplimiento a1 artículo 1°.de esta Ley, y que el Gobierno Nacional entregará al Instituto de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico.

Si en los Presupuestos Nacionales de Rentas y Gastos que vote el Congreso Nacional en la Legislatura de 1959, no se incluyere la partida contemplada en la presente Ley, el Gobierno abrirá los créditos o hará los traslados que fueren necesarios para cumplir este mandato del Congreso

**PARAGRAFO.** El Instituto pasaría al Gobierno, al través del Ministerio de Fomento, informes periódicos sobre el avance de los trabajos y sobre las sumas que se vayan invirtiendo. Si la partida de un millón de pesos ($1.000.000.00) volada por medio de este artículo, fuese insuficiente, autorizase al Gobierno para abrir los créditos administrativos que fueren necesarios, basta por una suma adicional de quinientos mil pesos ($500.000.00).

En todo caso las sumas que no fuesen invertidas, se destinarán para gastos de las obras que habrán de acometerse.

##### **ARTICULO 4°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 12 de noviembre de 1959.**

**El Presidente del Senado,**

**JUAN MANUEL OROZCO FANDIÑO.**

**El Presidente de la Cámara,**

**MARIO LATORRE RUEDA**

**Senado de la República. - Secretaria General.**

**El Secretario del Senado,**

**Jorge Manrique Terán.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Luis Alfonso Delgado.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., veintiuno de noviembre de mil novecientos cincuenta y nueve.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernando Agudelo Villa.**

**El Ministro de Fomento,**

**Rodrigo Llorente Martínez.**
