---
title: "Reformatoria del servicio diplomático consular"
identifier: "LEY-47-1880"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1880-07-14"
last_updated: "1880-07-14"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1602042"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO XVI. N. 4764. 14 JULIO, 1880. PÁG. 1."
gazette_number: "4764"
gazette_page: "8103"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Función Pública"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica, por el Decreto 2016 de 1968."
entry_into_force: "1880-07-14"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Reformatoria del servicio diplomático consular

***El Congreso de. los Estados Unidos de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1.°** En los casos en que el servicio público lo exija, el Poder Ejecutivo podrá nombrar hasta tres Ministros Plenipotenciarios, a un mismo tiempo.

Cada uno de estos Ministros podrá tener hasta dos Adjuntos.

Parágrafo. Podrá también el Poder Ejecutivo nombrar *ad honorem,* para cada Legacion de primera clase, un Secretario i un Adjunto; para cada una de segunda clase, un Secretario, í para cada una de tercera, un Adjunto.

##### **Art. 2.°** El sueldo anual de los Cónsules jenerales será como sigue:

El de Lóndres i el de Lima, tres mil seiscientos pesos ($3,600).

El de Nueva York i el de Paris, dos mil ochocientos pesos ($ 2,800).

El de los demas, inclusive los que juzgue conveniente crear el Poder Ejecutivo, dos mil cuatrocientos pesos ($ 2,400) cada uno.

##### **Art. 3.°** Los Cónsules particulares de Burdeos, Lyon, Marsella, Amberes, Bremen, Veracruz, valparaiso, Curasao, Pará i Kington, en Jamaica, gozarán de la asignacion de mil doscientos pesos ($ 1,200) anuales.

##### **Art. 4.°** El Poder Ejecutivo podrá señalar hasta quinientos pesos ($ 500) anuales para gastos de oficina i escritorio a los Cónsules particulares de nueva creacion.

##### **Art. 5.°** Esta lei empezará a rejir desde su publicacion en el *DiarioOfcial, i* quedan en tales términos reformados los artículos 1174 i 1175 del Código Fiscal,capítulo 6.°, servicio consular, i los artículos 6.° i 11 de la lei de primero de mayo de mil ochocientos sesenta i seis, orgánica del servicio diplomático i consular.

**Dada en Bogotá, a veintidos de junio de mil ochocientos ochenta.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Manuel Laza Grau.**

**El Presidente de la Cámara de .Representantes,**

**Martin Salcedo Ramón.**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Antonio Jose Restrepo.**

**Bogotá, 30 de junio de 1880**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S) RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario de Relaciones Esteriores,**

**Luis Cárlos Rico.**
