---
title: "por la cual se crea un Cuerpo de Inválidos"
identifier: "LEY-33-1904"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1904-12-01"
last_updated: "1904-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1589082"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N. 12225. 1, DICIEMBRE, 1904. PÁG. 2."
gazette_number: "12225"
gazette_page: "1010"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1904-11-15"
expiry_date: "1905-05-15"
---
# por la cual se crea un Cuerpo de Inválidos

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Autorízase al Poder Ejecutivo para crear un Cuerpo de inválidos en esta capital, a las órdenes de un Jefe competente, conocedor de la justicia militar, que, con el auxilio de dos Ayudantes, tenga especialmente a su cargo:

1º. Reunir en el Cuerpo dicho, a los inválidos que lo soliciten, previas las comprobaciones siguientes:

- a) Del grado militar del inválido.

- b) De haber sufrido éste la invalidez por causa de servicios prestados al gobierno en la última guerra; y

- c) De la invalidez del solicitante, con certificados de dos médicos.

2º. El Jefe del Depósito de inválidos procederá, desde el encargo de su puesto, a formar los expedientes para que éstos soliciten de la Corte Suprema, en los términos de la Ley, la pensión o recompensa a que crean tener derecho.

##### **Artículo 2º.** Dictado el fallo por la Corte, ésta dará aviso de ello al Ministerio de Guerra; y el Jefe del depósito lo hará saber a los interesados para lo de su cargo. Desde que esto suceda el invalido será dado de baja en el Depósito.

##### **Artículo 3º.** Mensualmente pasara el Jefe indicado al Ministerio de Guerra un informe detallado de los trabajos que haya ejecutado en el mes, en cumplimiento de esta Ley.

##### **Artículo 4º.** Los inválidos prestaran el servicio que, tenida en cuenta su invalidez, puedan prestar y les sea exigido por el Jefe del Cuerpo, con anuencia del Ministerio de Guerra.

**Parágrafo.** Los que presten servicio, en los términos de este artículo, tendrán derecho a que se les mejore el sueldo, en la proporción que de acuerdo con el servicio prestado les fije el Ministro de Guerra.

##### **Artículo 5º.** Esta Ley regirá desde su sanción y por el término de seis meses.

**Dada en Bogotá, a nueve de Noviembre de mil novecientos cuatro.**

**El Presidente del Senado, GUILLERMO QUINTERO C. El Presidente de la Cámara de Representantes, GUSTAVO S. GUERRERO-El Secretario del Senado, Víctor Mallarino. El Secretario de la Cámara de Representantes, Luis Martínez Silva.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 15 de 1904.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) R. REYES.**

**El Ministro de Guerra,**

- **D. A. DE CASTRO.**
