---
title: "Por la cual la Nación auxilia la carretera Guaduas-Chaguaní del Departamento de Cundinamarca, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-2-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-07-23"
last_updated: "1965-07-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1556903"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31707. 23, JULIO, 1965. PAG. 145."
gazette_number: "31707"
gazette_page: "145"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1965-07-02"
---
# Por la cual la Nación auxilia la carretera Guaduas-Chaguaní del Departamento de Cundinamarca, y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Destínase la suma de Trescientos mil pesos ($ 300.000.00) como auxilio y cooperación nacional al Departamento de Cundinamarca para la terminación de la carretera que de la ciudad de Guaduas conduce a la población de Chaguaní.

##### Artículo 2º. Por conducto del Departamento de Cundinamarca, a cuya Tesorería se entregará el auxilio de ($ 300.000.00) que por la presente Ley se decreta, se realizará la obra concerniente a la terminación de la carretera Guaduas - Chaguaní.

##### Artículo 3º. La suma destinada para el cumplimiento de la presente Ley será incluida en el presupuesto de la próxima vigencia, o en los sucesivos; y si así no se hiciere, queda facultado el Gobierno para abrir los créditos que fueren del caso, o para efectuar las traslaciones indispensables.

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a diez y seis de diciembre de mil novecientos sesenta y cuatro.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS.**

**El Secretario del Senado,**

**HoracioRamírez Castrillón.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., julio 2 de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado,**

**Gustavo Balcazar Monzón.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Tómas Castrillón Muñoz.**
