---
title: "Por la cual se fijan unas asignaciones, se aclara la Ley 172 de 1959, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-48-1962"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1962-11-06"
last_updated: "1968-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1602520"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 30943. 6, NOVIEMBRE, 1962. PÁG. 1."
gazette_number: "30943"
gazette_page: "361"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Función Pública"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica del Acto Legislativo 1 de 2005."
entry_into_force: "1962-10-18"
modification_count: "4"
modification_summary: "Modificado parcialmente (Inciso 2. ) [Artículo 2 LEY 83 de 1968](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1627806#ver_1627810) · Aclarado [Artículo 3 LEY 77 de 1964](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1624067#ver_1624072) · Modificado [Artículo 2 LEY 35 de 1973](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1591464#ver_1591468) · Modificado [Artículo 3 LEY 38 de 1973](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1593855#ver_1593860)"
---
# Por la cual se fijan unas asignaciones, se aclara la Ley 172 de 1959, y se dictan otras disposiciones

**EL CONGRESO DE COLOMBIA**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Desde la vigencia de la presente ley el sueldo del Presidente de la República será de diez mil pesos ($10.000.oo) mensuales.

##### **Artículo 2.** Todo ex presidente de la República tendrá derecho a disfrutar de pensión vitalicia o pensión de vejez, igual al setenta y cinco por ciento (75%) de su último sueldo mensual, si a permanecido al servicio del Estado durante veinte (20) años continuos o discontinuos y si ha cumplido cincuenta (50) años de edad.

Mientras careciere de cualquiera de estos requisitos, podrá gozar de la pensión especial del ex presidente, la cual se pagará en la cantidad de cinco mil pesos ($5.000.oo) mensuales, aunque el beneficiario este en el exterior.

La viuda de un ex presidente de la República, mientras permanezca en estado de viudez, gozará de una pensión de tres mil pesos ($3.000.oo) mensuales, aunque la beneficiaria este en el exterior." (Modificado según Art 2 Ley 83 de 1968). (Modificado según Art 2 Ley 83 de 1968)

##### **Artículo 3º** La asignación mensual de un Magistrado de la Corte Suprema de Justicia, de un Consejero de Estado, del Procurador General de la Nación y de cada uno de los fiscales del Consejo de Estado, será de seis mil quinientos pesos ($6.500.oo).

##### **Artículo 4º** El sueldo mensual de los Ministros del Despacho Ejecutivo y del Contralor General de la Republica, será de tres mil trescientos pesos ($3.300.oo).

##### **Artículo 5º.** En desarrollo del artículo 8º de la Reforma Constitucional plebiscitaria de 1º de diciembre de 1957, fíjanse las asignaciones de los miembros del Congreso, durante el período de las sesiones, así:

a). Ciento diez pesos ($110.oo) como dietas, y

b). Ciento diez pesos ($110.oo) como gastos de representación.

##### **Artículo 6º** El Presidente de la República, los Ministros del Despacho Ejecutivo y el Contralor General de la República disfrutarán, durante el ejercicio de sus funciones, de los mismos gastos de representación de que gocen los miembros del Congreso.

##### **Artículo 7º** Los miembros del Congreso de las Asambleas Departamentales gozarán de las mismas prestaciones e indemnizaciones sociales consagradas para los servidores públicos en la ley 6ª. de 1945 y demás disposiciones que la adicionen o reformen.

**Parágrafo 1º** Los Senadores, Representantes y Diputados principales que, antes de la fecha en que deban posesionarse de sus cargos, adquieran una enfermedad o sufran una lesión que los incapacite de modo temporal o permanente para desempeñarlos, tendrán derecho a los miembros del Congreso y Diputados en ejercicio.

**Parágrafo 2º** Las prestaciones por muerte se causarán también cuando el Senado, el Representante o el Diputado principales fallecieren o hubieren fallecido después de la elección, pero antes de la fecha en que debieran haberse posesionado del cargo.

##### **Artículo 8º** Las viudas de los miembros del Congreso y de las Asambleas Departamentales, así como los de hijos de unos y otros, menos de veintiún años (21), tendrá derecho a seguir percibiendo el ochenta y cinco por ciento (85%) de la pensión de que gozaban sus maridos o padres fallecidos, mientras las primeras permanezcan en estado de viudez y los segundos no alcancen la mayor edad.

##### **Artículo 9º** Para los efectos del artículo 29 de la ley 6ª de 1945, los lapsos o períodos de tiempo en que se hayan devengado asignaciones por servicios prestados a la nación, en el ejercicio del cargo del Senador o de Representante; a los Departamentos, en el de Diputados a la Asamblea, se acumularán a los lapsos de servicio oficial o semioficial.

Para los efectos de la jubilación precedente, los períodos de sesiones ordinarias o extraordinarias del Congreso y de Asambleas en cada legislatura anual se equipararán a doce (12) meses de un año de calendario, o, proporcionalmente al tiempo servido en el Congreso o Asamblea en la respectiva legislatura.

##### **Artículo 10.** En la liquidación de la pensión jubilación, o de invalidez y demás prestaciones e indemnizaciones sociales de los miembros del Congreso, de las Asambleas Departamentales y de otros servidores públicos que trata esta ley se computarán, no solo los sueldos y las dietas, sino también los gastos de representación a cualquiera otra asignación de que ellos gozaren o hubieren gozado.

##### **Artículo 11.** El seguro establecido por la ley 172 de 1959 será de cien mil pesos ($100.000.oo) a favor de los beneficiarios designados por el parlamentario fallecido. Queda autorizado el Gobierno para asumir este riesgo a través del Instituto de Seguros Sociales o contratarlo con instituciones especializadas en la materia.

**Parágrafo 1º.** En caso de que no se hubieren designado beneficiarios, percibirán los herederos del causante de acuerdo con las disposiciones pertinentes.

**Parágrafo 2º.** Si la muerte se produjere como consecuencia de un accidente por causa u ocasión del trabajo, la indemnización será doble.

**Parágrafo 3º** El parlamentario que falleciere dentro del período para que fue elegido y hubiere ejercido cargo, gozará de esta misma prestación.

##### **Artículo 12.** El Gobierno, una vez sancionada la presente ley, procederá a hacer las traslaciones presupuestales y a abrir los créditos necesarios para su eficaz cumplimiento.

##### **Artículo 13.** El Gobierno reglamentará la presente ley en lo atinente a las prestaciones e indemnizaciones sociales de los miembros del Congreso y de las Asambleas Departamentales, con el propósito de facilitar su más pronta y segura efectividad. (Decreto 1723 de 1964).

##### **Artículo 14.** Esta ley rige desde su sanción, abroga el Decreto 212 de 1958 y demás disposiciones que le sean contrarias.

**Dada en Bogotá, D.E., a 10 de octubre de 1962.**

**El Presidente del senado,**

**JAIME PAVA NAVARRO**

**El Presidente de la Cámara de Representantes**

**JULIO CESAR PERNIA**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Néstor Urbano Tenorio**

**República de Colombia Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., octubre 18 de 1962**

**Publíquese y ejecútese**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de gobierno,**

**Eduardo Uribe Botero**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público**

**Carlos Sanz de Santamaría**
