---
title: "Que cede al distrito de Plato las islas de Bote y Cascajal"
identifier: "LEY-40-1881"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1881-06-04"
last_updated: "1881-06-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1595939"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVII. N. 5038. 4, JUNIO, 1881. PÁG. 1."
gazette_number: "5038"
gazette_page: "9203"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1881-06-04"
---
# Que cede al distrito de Plato las islas de Bote y Cascajal

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1°.** Cédense a1 distrito de Plato las islas de Bote y Cascajal, formadas por el rio Magdalena frente al expresado distrito, con el fin de que sean pobladas y cultivadas.

**Parágrafo.** El Poder Ejecutivo no ordenará la entrega de las islas cedidas, sino mediante comprobacion legal de que son baldíos nacionales.

##### **Art. 2°.** Es condicion indispensable de la sesion de las islas mencionadas, que en valor ó su usufructo se aplique al fomento de la instruccion primaria del distrito agraciado.

##### **Art. 3°.** En caso de que las islas cedidas sean destinadas á objetos diversos de los que se especifican en los anteriores artículos, el Poder Ejecutivo declarará revocada la cesion y hará volver dichas islas al dominio de la República.

**Dada en Bogotá, á treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Aristídes Calderon.**

**El Presidente de la Cámara de .Representantes,**

**Bernardo Cúellar.**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Benjamin Pereira.**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Cárlos Cótes.**

**Poder Ejecutivo nacional.-Bogotá,1°. de Junio de 1881**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L.S). RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario de Hacienda,**

**Antonio Roldan.**
