---
title: "Por la cual se autoriza al Gobierno para encargarse temporalmente de ciertos servicios municipales"
identifier: "LEY-55-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-05-23"
last_updated: "1888-05-23"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1608676"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7392. 23, MAYO, 1888. PÁG. 1."
gazette_number: "7392"
gazette_page: "513"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1888-05-23"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se autoriza al Gobierno para encargarse temporalmente de ciertos servicios municipales

***El Consejo Nacional Legislativo***

**Decreta**:

##### **Art. 1.°** Autorízase al Gobierno para que tome á su cargo los servicios de aseo, alumbrado y vigilancia nocturna en la capital de la República, en los términos del Acuerdo número 5 del presente año, expedido por el Consejo municipal de Bogotá.

En tal virtud, queda el Gobierno autorizado para subrogárse al Consejo municipal y á la Junta de Comercio de Bogotá, en sus respectivos derechos.

##### **Art. 2.°** Créase una Oficina denominada "Administración de Aseo, Alumbrado y Vigilancia," compuesta de los empleados que determine el Gobierno en el decreto orgánico correspondiente; la cual funcionará bajo la suprema dirección del Ministerio de Fomento, y estará adscrita á la Sección 3ª Ramo de Fomento, del mismo Ministerio.

##### **Art. 3.°** Para los efectos de la presente Ley el Gobierno podrá destinar hasta veinticinco mil pesos ($25,000) en calidad de préstamo al Distrito de Bogotá; reembolsables de los fondos que se recaden de impuestos municipales que se aplican á los mencionados servicios.

##### **Art. 4.°** Autorizase igualmente al Gobierno, para construir las obras de represa necesarias para mantener limpio el cauce de los ríos San Francisco y San Agustín en la ciudad de Bogotá, y destinase para tal efecto una suma hasta de veinte mil pesos ($ 20,000) del Tesoro nacional.

##### **Art. 5.°** Las partidas de gastos necesarias para la ejecución de la presente Ley se considerarán incluidas en el Presupuesto de la vigencia económica en curso.

**Dada en Bogotá, á diez y siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente, Julio E. Pérez-El Vicepresidente, Jorge Holguín-Los Secretarios, Roberto deNarváez-Manuel Brigard.**

**El Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Mayo 19 de 1888.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) RAFAEL NUÑEZ**

**El Ministro de Fomento,**

**Rafael Reyes**
