---
title: "Por la cual se establece la estructura y la organización de la Procuraduría General de la Nación y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-201-1995"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1995-07-28"
last_updated: "2024-07-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1831796"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente Parcial"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL . AÑO CXXXI. N. 41950. 2, AGOSTO, 1995. PAG. 1."
gazette_number: "41950"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
theme: "Procuraduría General de la Nación (PGN)"
entry_into_force: "28/07/995"
modification_count: "189"
modification_summary: "Derogado [Artículo 262 DECRETO 262 de 2000](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1059749#ver_1060058)"
---
# Por la cual se establece la estructura y la organización de la Procuraduría General de la Nación y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

DECRETA:

## TITULO I

NATURALEZA JURIDICA

##### **ARTICULO 1. Derogado.**

##### **ARTICULO 2. Derogado.**

##### **ARTICULO 3. Derogado.**

##### **ARTICULO 4. Derogado.**

##### **ARTICULO 5. Derogado.**

##### **ARTICULO 6. Derogado.**

##### **ARTICULO 7. Derogado.**

##### **ARTICULO 8. Derogado.**

##### **ARTICULO 9. Derogado.**

##### **ARTICULO 10. Derogado.**

##### **ARTICULO 11. Derogado.**

##### **ARTICULO 12. Derogado.**

##### **ARTICULO 13. Derogado.**

##### **ARTICULO 14. Derogado.**

##### **ARTICULO 15. Derogado.**

##### **ARTICULO 16. Derogado.**

##### **ARTICULO 17. Derogado.**

##### **ARTICULO 18. Derogado.**

##### **ARTICULO 19. Derogado.**

##### **ARTICULO 20. Derogado.**

##### **ARTICULO 21. Derogado.**

##### **ARTICULO 22. Derogado.**

##### **ARTICULO 23. Derogado.**

##### **ARTICULO 24. Derogado.**

##### **ARTICULO 25. Derogado.**

##### **ARTICULO 26. Derogado.**

##### **ARTICULO 27. Derogado.**

##### **ARTICULO 28. Derogado.**

##### **ARTICULO 29. Derogado.**

##### **ARTICULO 30. Derogado.**

##### **ARTICULO 31. Derogado.**

##### **ARTICULO 32. Derogado.**

##### **ARTICULO 33. Derogado.**

##### **ARTICULO 34. Derogado.**

##### **ARTICULO 35. Derogado.**

##### **ARTICULO 36. Derogado.**

##### **ARTICULO 37. Derogado.**

##### **ARTICULO 38. Derogado.**

##### **ARTICULO 39. Derogado.**

##### **ARTICULO 40. Derogado.**

##### **ARTICULO 41. Derogado.**

##### **ARTICULO 42. Derogado.**

##### **ARTICULO 43. Derogado.**

##### **ARTICULO 44. Derogado.**

##### **ARTICULO 45. Derogado.**

##### **ARTICULO 46. Derogado.**

##### **ARTICULO 47. Derogado.**

##### **ARTICULO 48. Derogado.**

##### **ARTICULO 49. Derogado.**

##### **ARTICULO 50. Derogado.**

##### **ARTICULO 51. Derogado.**

##### **ARTICULO 52. Derogado.**

##### **ARTICULO 53. Derogado.**

##### **ARTICULO 54. Derogado.**

##### **ARTICULO 55. Derogado.**

##### **ARTICULO 56. Derogado.**

##### **ARTICULO 57. Derogado.**

##### **ARTICULO 58. Derogado.**

##### **ARTICULO 59. Derogado.**

##### **ARTICULO 60. Derogado.**

##### **ARTICULO 61. Derogado.**

##### **ARTICULO 62. Derogado.**

##### **ARTICULO 63. Derogado.**

##### **ARTICULO 64. Derogado.**

##### **ARTICULO 65. Derogado.**

##### **ARTICULO 66. Derogado.**

##### **ARTICULO 67. Funciones**. Las Procuradurías Regionales, una vez organizadas, tendrán las siguientes funciones:

- a) Conocerán en primera instancia de los procesos disciplinarios señalados en el literal a) del artículo 68 de esta ley;

- b) Conocerán en primera instancia de los procesos disciplinarios que se adelanten contra las primeras autoridades de las provincias, alcaldes de capital de departamentos, distrito y demás autoridades de las divisiones administrativas y de planificación establecidas en la Constitución Política;

- c) Conocerá en segunda instancia de los procesos disciplinarios de que conocen en primera los Procuradores Departamentales, a excepción de aquellos que tienen su segunda instancia en las Procuradurías Delegada para la Policía Nacional, para las Fuerzas Militares y para la Policía Judicial y Policía Administrativa.

- d) Ejercer sin perjuicio de la potestad disciplinaria preferente y de manera selectiva la supervigilancia de los procesos disciplinarios adelantados contra los servidores públicos de su competencia;

- e) Ejercer las demás que le atribuya la ley o le delegue el Procurador General de la Nación.

### CAPITULO II

PROCURADURIAS DEPARTAMENTALES

##### **ARTICULO 68. Derogado.**

##### **ARTICULO 69. Derogado.**

##### **ARTICULO 70. Derogado.**

##### **ARTICULO 71. Derogado.**

##### **ARTICULO 72. Derogado.**

##### **ARTICULO 73. Derogado.**

##### **ARTICULO 74. Derogado.**

##### **ARTICULO 75. Derogado.**

##### **ARTICULO 76. Derogado.**

##### **ARTICULO 77.** Derogado.

##### **ARTICULO 78. Derogado.**

##### **ARTICULO 79. Derogado.**

##### **ARTICULO 80. Derogado.**

##### **ARTICULO 81. Derogado.**

##### **ARTICULO 82. Derogado.**

##### **ARTICULO 83. Derogado.**

##### **ARTICULO 84. Derogado.**

##### **ARTICULO 85. Derogado.**

##### **ARTICULO 86. Derogado.**

##### **ARTICULO 87. Derogado.**

##### **ARTICULO 88. Derogado.**

##### **ARTICULO 89. Derogado.**

##### **ARTICULO 90. Derogado.**

##### **ARTICULO 91. Derogado.**

##### **ARTICULO 92. Derogado.**

##### **ARTICULO 93. Competencia de los Personeros Municipales**. Los Personeros Municipales en asuntos penales, ejercerán las funciones asignadas por el Código de Procedimiento Penal.

##### **ARTICULO 94. Derogado.**

##### **ARTICULO 95. Derogado.**

##### **ARTICULO 96. Derogado.**

##### **ARTICULO 97. Derogado.**

##### **ARTICULO 98. Derogado.**

##### **ARTICULO 99. Derogado.**

##### **ARTICULO 100. Derogado.**

##### **ARTICULO 101. Derogado.**

##### **ARTICULO 102. Derogado.**

##### **ARTICULO 103. Derogado.**

##### **ARTICULO 104. Derogado.**

##### **ARTICULO 105. Derogado.**

##### **ARTICULO 106. Derogado.**

##### **ARTICULO 107. Derogado.**

##### **ARTICULO 108. Derogado.**

##### **ARTICULO 109. Derogado.**

##### **ARTICULO 110. Derogado.**

##### **ARTICULO 111. Derogado.**

##### **ARTICULO 112. Derogado.**

##### **ARTICULO 113. Derogado.**

##### **ARTICULO 114. Derogado.**

##### **ARTICULO 115. Derogado.**

##### **ARTICULO 116. Derogado.**

##### **ARTICULO 117. Derogado.**

##### **ARTICULO 118. Derogado.**

##### **ARTICULO 119. Derogado.**

##### **ARTICULO 120. Derogado.**

##### **ARTICULO 121. Derogado.**

##### **ARTICULO 122. Derogado.**

##### **ARTICULO 123. Derogado.**

##### **ARTICULO 124. Derogado.**

##### **ARTICULO 125. Derogado.**

##### **ARTICULO 126. Derogado.**

##### **ARTICULO 127. Derogado.**

##### **ARTICULO 128. Derogado.**

##### **ARTICULO 129. Derogado.**

##### **ARTICULO 130. Derogado.**

##### **ARTICULO 131. Derogado.**

##### **ARTICULO 132. Derogado.**

##### **ARTICULO 133. Derogado.**

##### **ARTICULO 134. Derogado.**

##### **ARTICULO 135. Derogado.**

##### **ARTICULO 136. Derogado.**

##### **ARTICULO 137. Derogado.**

##### **ARTICULO 138. Derogado.**

##### **ARTICULO 139. Derogado.**

##### **ARTICULO 140. Derogado.**

##### **ARTICULO 141. Derogado.**

##### **ARTICULO 142. Derogado.**

##### **ARTICULO 143. Derogado.**

##### **ARTICULO 144. Derogado.**

##### **ARTICULO 145. Derogado.**

##### **ARTICULO 146. Derogado.**

##### **ARTICULO 147. Derogado.**

##### **ARTICULO 148. Derogado.**

##### **ARTICULO 149. La comisión de la Carrera Administrativa de la Defensoría del Pueblo**, se integrará así:

- a) El Secretario General, quien la presidirá

- b) El Jefe de la División Jurídica

- c) El Jefe de la División de Planeación

- d) El Veedor

- e) Un Representante de los demás servidores de la Defensoría.

- f) El profesional responsable de las funciones de personal, quien actuará como Secretario de la Comisión.

##### **ARTICULO 150. Derogado.**

##### **ARTICULO 151. Derogado.**

##### **ARTICULO 152. Derogado.**

##### **ARTICULO 153. Derogado.**

##### **ARTICULO 154. Derogado.**

##### **ARTICULO 155. Funciones Asignadas al Procurador General de la Nación y al Defensor del Pueblo.**

Corresponde al Procurador General de la Nación y al Defensor del Pueblo, como responsables de la administración y vigilancia de la Carrera de los Servidores Públicos, cada uno en su Organismo:

- a) Vigilar el cumplimiento de las normas de carrera de los servidores públicos de la Procuraduría General de la Nación y de la Defensoría del Pueblo. En caso de infracción de las mismas, solicitar al funcionario competente la iniciación de la respectiva investigación disciplinaría;

- b) Conocer de oficio o a petición de parte, de las irregularidades que se presenten en la realización de los procesos de selección, pudiendo dejarlos sin efecto, total o parcialmente, excluir de las listas de elegibles a las personas que hubieren incurrido en violación de las leyes o reglamentos que regulan la administración del personal al servicio del Estado y ordenar la revocatoria de nombramientos y otros actos administrativos, si comprobare que éstos se efectuaron con violación de las normas que regulan la materia;

- c) Fijar las políticas sobre estudios e investigaciones en áreas relacionadas con la administración de personal.

##### **ARTICULO 156. Derogado.**

##### **ARTICULO 157. Derogado.**

##### **ARTICULO 158. Derogado.**

##### **ARTICULO 159. Derogado.**

##### **ARTICULO 160. Derogado.**

##### **ARTICULO 161. Derogado.**

##### **ARTICULO 162. Derogado.**

##### **ARTICULO 163. Derogado.**

##### **ARTICULO 164. Derogado.**

##### **ARTICULO 165. Derogado.**

##### **ARTICULO 166. Derogado.**

##### **ARTICULO 167. Derogado.**

## TITULO X

SISTEMA DE NOMENCLATURA, CLASIFICACION DE LOS EMPLEOS, INGRESO Y CONCURSO DE MERITOS, RETIRO DEL SERVICIO, REMUNERACION, PRESTACIONES SOCIALES, REQUISITOS, INHABILIDADES E INCOMPATIBILIDADES, CALIDADES Y REGIMEN DISCIPLINARIO DE LOS FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DE LA PROCURADURIA GENERAL DE LA NACION

##### **ARTICULO 168. Derogado.**

##### **ARTICULO 169. Derogado.**

##### **ARTICULO 170. Derogado.**

##### **ARTICULO 171. Calidades para ser Procurador Delegado**. Con excepción del Delegado para la Vigilancia del Ejercicio Diligente y Eficiente de las Funciones Administrativas, se requieren las mismas calidades y requisitos señalados en la Constitución Política para ser magistrado de la Corte Suprema de Justicia, de la Corte Constitucional o del Consejo de Estado.

**PARAGRAFO.** Para desempeñar el cargo de Procurador Delegado para la Vigilancia del Ejercicio Diligente y Eficiente de las Funciones Administrativas, se requieren las siguientes calidades: tener título profesional universitario y experiencia relacionada mínima de diez (10) años.

##### **ARTICULO 172. Derechos**. Los Agentes del Ministerio Público tendrán los mismos derechos y estarán sujetos a las mismas inhabilidades, incompatibilidades, deberes y prohibiciones que exige la Ley Estatutaria de la Justicia para ejercer cargos en la Rama Judicial.

##### **ARTICULO 173. Derogado.**

##### **ARTICULO 174. Inhabilidades**. Además de las inhabilidades señaladas para desempeñar el cargo de Agente del Ministerio Público, no podrán desempeñar cargos o empleos en la Procuraduría General de la Nación y en la Defensoría del Pueblo:

- a) Quienes se hallen en interdicción judicial;

- b) Quienes padezcan alguna afección física o mental debidamente comprobada, que comprometa la capacidad necesaria para el desempeño del cargo;

- c) Quienes se encuentren bajo medida de aseguramiento que implique la privación provisional de la libertad, o hayan sido afectados por resolución de acusación o su equivalente, debidamente ejecutoriada;

- d) Quienes hayan sido excluidos de la profesión o suspendidos en su ejercicio;

- e) Quienes por falta disciplinaria hayan sido destituidos, o suspendidos por tercera vez de un cargo público, dentro de los cinco años anteriores;

- f) Quienes hayan sido condenados por sentencia judicial a pena privativa de la libertad, excepto por delitos políticos o culposos;

- g) El servidor público que haya sido condenado por delitos contra el patrimonio del Estado o por enriquecimiento ilícito;

- h) Quienes a la presente ley hayan sido retirados del servicio por haber obtenido calificaciones deficientes por decisión en firme. Esta inhabilidad durará cuatro años;

- i) Las demás que señale la ley.

##### **ARTICULO 175. Incompatibilidades**. Los cargos y empleos de la Procuraduría General de la Nación y de la Defensoría del Pueblo son incompatibles:

- a) Con el desempeño de cargo, o empleo público o privado;

- b) Con la gestión en nombre propio o ajeno ante las entidades públicas. Con la celebración por sí o por interpuesta persona de contrato con ellas;

- c) Con las funciones de arbitro conciliador o amigable componedor, salvo que cumpla estas funciones en razón de su cargo;

- d) Con la condición de miembro activo de la fuerza pública;

- e) Con la gestión profesional de negocios ajenos y el ejercicio de la abogacía o de cualquiera otra profesión u oficio, salvo la docencia, siempre que no interfiera con el desempeño del cargo;

- f) Con la de ser miembros activos de movimientos políticos e intervenir en debates de carácter electoral a excepción del ejercicio del sufragio;

- g) Con las demás que señale la Constitución y las leyes.

##### **ARTICULO 176. Derogado.**

##### **ARTICULO 177. INEXEQUIBLE**

##### **ARTICULO 178. Derogado.**

##### **ARTICULO 179. Derogado.**

##### **ARTICULO 180. Derogado.**

##### **ARTICULO 181. Derogado.**

##### **ARTICULO 182. Derogado.**

##### **ARTICULO 183. Derogado.**

##### **ARTICULO 184. Derogado.**

##### **ARTICULO 185. Derogado.**

##### **ARTICULO 186. Derogado.**

##### **ARTICULO 187. Derogado.**

##### **ARTICULO 188. Derogado.**

##### **ARTICULO 189. Derogado.**

##### **ARTICULO 190. Derogado.**

##### **ARTICULO 191. Derogado.**

##### **ARTICULO 192. Prestaciones Sociales**. Las prestaciones sociales consagradas en esta Ley y en otras disposiciones aplicables son irrenunciables con excepción de la Pensión de Invalidez que es inembargable; las demás, así como los sueldos, sólo podrán serlo hasta un 50% siempre que sean en favor de cooperativas o para cubrir pensiones alimenticias que se deban de conformidad con las disposiciones civiles.

##### **ARTICULO 193. Prima de navidad**. Los servidores de la Procuraduría General de la Nación tendrán derecho a una prima de navidad equivalente a un mes de sueldo que corresponda al cargo en 30 de Noviembre de cada año, prima que se pagará en la primera quincena del mes de Diciembre.

**PARAGRAFO**: Cuando un servidor no hubiere laborado el año civil completo, tendrá derecho a la mencionada prima de navidad, en proporción al tiempo servido durante el año, a razón de una doceava parte por cada mes completo de servicio, que se liquidará con base en el último salario devengado.

##### **ARTICULO 194. Auxilio Funerario**. Cuando fallezca un servidor de la Procuraduría General de la Nación, se pagarán directamente con cargo al respectivo presupuesto los gastos funerarios correspondientes, por un monto equivalente a diez (10) salarios mínimos vigentes para la fecha del fallecimiento.

El pago se efectuará mediante la presentación de los comprobantes respectivos en original, a la persona que demuestre haber sufragado los gastos.

##### **ARTICULO 195. Derogado.**

##### **ARTICULO 196. Pensión Vitalicia de Condiciones Especiales** Beneficiarios.El cónyuge supérstite, el compañero o compañera permanente y los hijos menores o los mayores incapacitados física o mentalmente y de manera permanente, de un funcionario o empleado de la Rama Jurisdiccional o del Ministerio Público que muriere como consecuencia de homicidio voluntario, durante eldesempeño de su cargo y sin haber cumplido el tiempo de servicio requerido por la Ley para adquirir el derecho a la Pensión de Jubilación, tendrá derecho a una Pensión Vitalicia del 75% del sueldo o salario que devengaba al momento de su muerte.

##### **ARTICULO 197. Descuentos y Deducciones**. Los habilitados cajeros y pagadores no pueden deducir suma alguna de los sueldos de los empleados y trabajadores sin mandamiento judicial o sin orden escrita del trabajador, a menos que se trate de cuotas de Previsión Social, de Cooperativas, o de sanción disciplinaria conforme a los reglamentos.

No se puede cumplir la deducción ordenada por el empleado o trabajador cuando afecte el salario mínimo legal o la parte inembargable del salario.

##### **ARTICULO 198. Auxilio de Cesantía**. Para efectos del reconocimiento y pago del auxilio de cesantía se estará a lo dispuesto en las normas legales o convencionales sobre la materia.

##### **ARTICULO 199. Derogado.**

##### **ARTICULO 200. Derogado.**

##### **ARTICULO 201. Derogado.**

##### **ARTICULO 202. Derogado.**

##### **ARTICULO 203. Derogado.**

**El Presidente del honorable Senado de la República**

**JUAN GUILLERMO ANGEL MEJIA**

**El Secretario General del Honorable Senado de la República**

**PEDRO PUMAREJO VEGA**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes**

**ALVARO BENEDETTI VARGAS**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representates**

**DIEGO VIVAS**

**REPUBLICA DECOLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y ejecútese.**

**Dada en Santafé de Bogotá, D.C., a los 28 de julio de 1995**

**El Ministro de Interior, Delegatario de Funciones Presidenciales,**

**HORACIO SERPA URIBE**

**El Ministro de Justicia y del Derecho,**

**Nestor Humberto Martínez Neira**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público**

**Guillermo Perry Rubio**
