---
title: "Que crea una Escuela superior de varones en la ciudad del Carmen, del Estado soberano de Bolívar"
identifier: "LEY-7-1880"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1880-03-31"
last_updated: "1880-03-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1563132"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVI. N. 4675. 31, MARZO, 1880. PÁG. 1."
gazette_number: "4675"
gazette_page: "7747"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Ley no se encuentra vigente por agotamiento de objeto."
entry_into_force: "1880-03-31"
---
# Que crea una Escuela superior de varones en la ciudad del Carmen, del Estado soberano de Bolívar

***El Congreso de los Estados Unidos de****Colombia*

**decreta***:*

##### **Art. 1.°** Créase en la capital de la Provincia del Carmen, del Estado soberano de Bolívar, una Escuela superior de varones, de acuerdo con las prescripciones establecidas en el decreto federal orgánico de la Instruccion primaria, de 1.° de noviembre de 1870.

##### **Art. 2.°** El Tesoro municipal del distrito del Carmen hará el gasto de local para dicha escuela.

##### **Art. 3.°** Ádemas de las enseñanzas fijadas en el reglamento de las Escuelas superiores de la Nacion, habrá en la del distrito del Cármen una clase especial de Agronomía para complementar la enseñanza agrícola que se da en la Vega-modelo costeada por el Gobierno del Estado.

##### **Art. 4.°** En el Presupuesto de gastos de la vijencia económica en curso se considerará incluida la partida necesaria para el cumplimiento de la presente lei; i la escuela que por ella se crea empezará a funcionar cuando el Poder Ejecutivo lo estime conveniente.

**Dada en Bogotá, a 20 de marzo de mil ochocientos ochenta.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Clodomiro Castilla.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Benjamín Núnez.**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Antonio J. Restrepo.**

**Bogotá, 20 de marzo de 1880.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S). JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario de lo Interior i Relaciones Esteriores,**

**Luis Cárlos Rico.**
