---
title: "sobre celebración del primer centenario del nacimiento de don Aquileo Parra"
identifier: "LEY-49-1923"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1923-08-21"
last_updated: "1923-08-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1603075"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIC. N. 19162. 21, AGOSTO, 1923. PÁG. 1."
gazette_number: "19162"
gazette_page: "357"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1923-08-21"
---
# sobre celebración del primer centenario del nacimiento de don Aquileo Parra

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Reconócese como día memorable para la República el 12 de mayo de 1825, fecha en que nació el eximio ciudadano don Aquileo Parra.

##### **Artículo 2º** El 12 de mayo de 1925, primer centenario del nacimiento de tan ilustre colombiano, se inaugurará en el parque del Centenario de la ciudad de Bucaramanga un momento con la estatua en bronce de este ciudadano ejemplar.

##### **Artículo 3º** En la fecha indicada, sendos retratos al óleo del señor doctor Aquileo Parra, serán colocados en uno de los salones del Senado de la República y en la Sala de sesiones del Concejo Municipal de Barichara, cuna del señor Parra.

##### **Artículo 4º** Destínase la cantidad de seis mil pesos, que se considerará incluída en el Presupuesto de gastos de la actual vigencia, para atender a los que demande el cumplímiento de esta ley. Esta suma se entregará a una Junta especial compuesta del Gobernador de Santander, que la presidirá, el Presidente del Concejo Municipal de Bucaramanga y un vecino honorable de la misma ciudad, nombrado por el Concejo Municipal.

##### **Artículo 5º** Copia de esta Ley, en edición especial, se enviará al Concejo de Barichara y a la familia del señor Parra.

**Dada en Bogotá a diez y siete de agosto de mil novecientos veintitrés.**

**El Presidente del Senado, Miguel JIMENEZ LOPEZ-El Presidente de la Cámara de Representantes, Pedro Juan NAVARRO-El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero-EL Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Publíquese y ejecutase.**

**PEDRO NEL OSPINA. El Ministro de Gobierno. José Ulises OSORIO.**
