---
title: "Por la cual se suprime la judicatura municipal obligatoria y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-40-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1963-10-15"
last_updated: "1963-10-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1595588"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31206. 15, OCTUBRE, 1963. PÁG. 1."
gazette_number: "31206"
gazette_page: "121"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1963-10-07"
---
# Por la cual se suprime la judicatura municipal obligatoria y se dictan otras disposiciones

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Siempre que haya de proveerse un cargo de Juez Municipal en interinidad, se observará el siguiente orden de prelación entre los varios candidatos aptos para desempeñarlo:

- a) Los abogados titulados o aceptados.

- b) Las personas que hayan terminado estudios de Derecho y presentado todos los exámenes preparatorios de grado.

- c) Las que hayan terminado estudios de Derecho.

**Parágrafo.** La violación de esta prelación se tendrá como causal de mala conducta para los miembros del Tribunal que hayan hecho la elección.

##### **Artículo 2°** En los dos últimos años de estudio, las facultades de Derecho incluirán en sus respectivos pénsumes la cátedra de Práctica Forense por lo menos con una intensidad no inferior a cuatro horas semanales.

##### **Artículo 3°** Quedan derogados los artículos 6° y 9° del Decreto extraordinario número 2064 de 1953; primero, segundo y tercero del Decreto extraordinario número 3467 de 1954, y las demás disposiciones contrarias a la presente Ley.

##### **Artículo 4°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a veinticinco de septiembre de mil novecientos sesenta y tres.**

**El Presidente del Senado,**

**LUIS GRANADA MEJIA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**ALFONSO SUAREZ DE CASTRO.**

**El Secretario del Senado.**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., octubre 7 de 1963.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Justicia**

**Alfredo Araujo Grau.**
