---
title: "que fomenta la apertura de vías de comunicación entre el Departamento del Tolima y los de Antioquia, Cauca y Cundinamarca"
identifier: "LEY-43-1886"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1886-11-09"
last_updated: "1886-11-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1598471"
department: "MINISTERIO DE HACIENDA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXII. N. 6855. 9, NOVIEMBRE, 1886. PÁG. 1."
gazette_number: "6855"
gazette_page: "1189"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1886-11-09"
---
# que fomenta la apertura de vías de comunicación entre el Departamento del Tolima y los de Antioquia, Cauca y Cundinamarca

***El Consejo Nacional Legislativo***

**DECRETA**:

##### **Art. 1.**o Declárase obra de utilidad pública la apertura del camino que ponga en comunicación los Departamentos del Cauca y el Tolima por la vía de Moscopán, a salir a Puracé o a otro punto conveniente.

##### **Art. 2.**o Para llevar a efecto esta obra podrá el Gobierno auxiliar a los expresados Departamentos con el trabajo de uno o dos cuerpos del Ejército de la República por todo el tiempo que fuere necesario para terminarla.

##### **Art. 3.**o los citados Departamentos para hacer eficaz este auxilio, harán por su parte para que la obra se realice y para que se conserve constantemente en buen estado de servicio.

##### **Art. 4.o** El comercio que se haga por la nueva vía estará exento del impuesto de peaje y potazgo por el término de diez años, que se contarán desde que se ponga en el servicio el camino.

##### **Art. 5.º** Cédese al Departamento del Tolima la propiedad de cien mil hectáreas de tierras baldías, con destino especial al fomento del camino de Moscopán á Puracé y de las vías de comunicación entre los Departamentos del Tolima, Antioquia, Cauca y Cundinamarca, cuya apertura se decrete por la Asamblea del primero.

Dichas cien mil hectáreas pueden adjuntarse en cualquier región del territorio de la República.

##### **Art. 6.º** El Gobierno emitirá los títulos de concesión de las cien mil hectáreas de baldíos de que se trata la presente ley, a medida que se vayan ejecutando las obras que por ella se fomentan; y las adjudicaciones de los mencionados baldíos se solicitarán y decretarán conforme a las disposiciones vigentes sobre la materia, sin que en ningún caso pueda adjudicarse á un mismo individuo una extensión mayor de cinco mil hectáreas.

**Dada en Bogotá, a primero de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.**

**El Presidente, Juan de D. Ulloa-El Vicepresidente, José María Rubio Frade- El Secretario, Roberto De Narváez- El Secretario, Julio A. Corredor.**

**Gobierno Ejecutivo- Bogotá, 3 de Noviembre de 1886.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) J. M. CAMPO SERRANO.**

**El Ministro de Hacienda,**

**Antonio Roldán.**
