---
title: "Por la cual se fomenta la educación cooperativa y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-115-1959"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1959-12-24"
last_updated: "1959-12-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1645105"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI N. 30131. 24, DICIEMBRE, 1959. PÁG. 3."
gazette_number: "30131"
gazette_page: "619"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ciencia, Tecnología e Innovación"
entry_into_force: "1959-12-24"
modification_count: "2"
modification_summary: "Reglamentado [DECRETO 1860 de 1960](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1362258#ver_1362259)"
---
# Por la cual se fomenta la educación cooperativa y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°.** A partir del año lectivo de 1960, en todo establecimiento de educación, sea rural, urbano de enseñanza primaria, secundaria, universitaria, de comercio, de artes y oficios, etc. oficiales y privados, la enseñanza de la cooperación será obligatoria, y se considerará como parte integrante de los programas que actualmente rigen por la disposición del Ministerio de Educación.

##### **ARTICULO 2°.** Las Facultades e institutos universitarios de economía, agronomía, ciencias jurídicas, sociales y pedagógicas, y las Normales de toda índole incluirán, a partir de 1960, la cátedra de la cooperación dentro del pénsum actual, al menos por un (1) año.

##### **ARTICULO 3°.** El Gobierno, por conducto del Ministerio Educación, procederá, a contratar la elaboración de cartillas _de la cooperación, apropiadas para la enseñanza primaria y textos, en la misma materia, con destino a profesores y alumnos de enseñanza secundaria y universitaria

##### **ARTICULO 4°.** El Servicio Nacional de Aprendizaje "Sena", de acuerdo con las Cooperativas, establecerá cursos de entrenamiento para dirigentes, administradores y empleados de las mismas instituciones.

##### **ARTICULO 5°.** Créanse tres (3) becas por cada Departamento, Intendencia y Comisaria, por un valor mínimo de cien pesos ($100.00) mensuales, cada una, para capacitar personal dirigente y administrativo de Cooperativas, en los institutos que funde la "Sociedad de Amigos de la Cooperación"; o en establecimientos oficiales o particulares que tengan organizados cursos sobre la materia.

##### **ARTÍCULO 6°.** Los Ministros de Agricultura y Fomento procederán a contratar con expertos en cooperación, estudios para fundar, al menos, diez Cooperativas Piloto de carácter agrícola y cinco de Consumo. Con base en ellos, patrocinarán la fundación de igual número de Cooperativas, en forma que aseguren la suficiente financiación, la correcta administración y la fidelidad a los principios. Las Cooperativas contarán con la asistencia de los organismos oficiales y semioficiales, especialmente dé crédito y fomento.

##### **ARTICULO 7°.** El Banco de la República y el Banco Popular podrán descontar obligaciones a favor de las Cooperativas de Crédito para la clases populares, hasta por tres veces el capital pagado de las mismas, en la forma y condiciones que el Gobierno establezca en el decreto reglamentario de la presente Ley.

##### **ARTICULO 8°.** Los bancos comerciales y el Banco Popular podrán conceder préstamos a las Cooperativas. El Banco de la República podrá descontar, a su vez, tales obligaciones a los bancos que lo soliciten.

**Dada en Bogotá, D. E., a 9 de diciembre de 1959.**

**El Presidente del Senado,**

**GERARDO A. JURADO E.**

**El Presidente de la Cámara,**

**JESUS RAMÍREZ SANCHEZ.**

**Senado de la República. _ Secretaría General.**

**El Secretario del Senado,**

**Jorge Manrique Terán.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Luis Alfonso Delgado.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E. quince de diciembre de mil novecientos cincuenta y nueve.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernando Agudelo Villa.**

**El Ministro de Agricultura, Gilberto Arango Londoño.**

**El Ministro del Trabajo, Otto Morales Benítez.**

**El Ministro de Fomento; Rodrigo Llorente Martínez.**

**EL Ministro de Educación Nacional, Abel Naranjo Villegas.**
