---
title: "Por la cual se ordena hacer el trazado de una vía férrea y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-28-1926"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1926-10-16"
last_updated: "1926-10-16"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1584035"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXII. N. 20323. 16, OCTUBRE, 1926. PÁG. 1."
gazette_number: "20323"
gazette_page: "97"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1926-10-16"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "8"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se ordena hacer el trazado de una vía férrea y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** El Gobierno procederá, a la mayor brevedad posible, a nombrar una Comisión de ingenieros para que acometa el estudio y trazado del ferrocarril que partiendo de Pamplona venga a conectarse con el central del Norte o con del Nordeste.

##### **Artículo 2º** La vía férrea, de que tratan las Leyes 65 de 1923 y 38 de 1924, que partiendo de San José de Cúcuta úna esa ciudad con la de Pamplona, en el Departamento Norte de Santander, y se prolongue al Sur hasta encontrar el gran ferrocarril central del Norte, se considerará como parte integrante de ésta.

##### **Artículo 3º** Se considera de vital importancia la terminación del trayecto de la vía nacional del Sur (Leyes 70 de 1916 y 95 de 1919), comprendido entre San Agustín y San Sebastián. El Gobierno destinará para esta obra una cantidad no menor de treinta y seis mil pesos ($ 36,000) anuales.

##### **Artículo 4º** La vía determinada en el inciso d) del tercer grupo del artículo 2º de la Ley 70 de 1916 quedará así: la carretera de Ríohacha al Paso, pasando por Barrancas, Fonseca, San Juan de César, Villanueva y Valledupar.

##### **Artículo 5º** Son ramales de la carretera Barranquilla a Cartagena los que van de Usiacurí a Sabanalarga y de esta ciudad al río Magdalena. Quedan así interpretadas y adicionadas la Ley 70 de 1916 (ordinal 15 del artículo 5º) y el artículo 4º de la Ley 55 de 1919.

##### **Artículo 6º** La Junta Directiva del Ferrocarril del Pacífico procederá a la mayor brevedad a hacer un estudio y levantar los planos de una línea férrea que partiendo de un punto del ferrocarril del Pacífico, entre los kilómetros 14 a 40, vaya a Buga a encontrar la línea del mismo ferrocarril.

##### **Artículo 7º** La Junta Directiva del Ferrocarril del Pacífico hará practicar el estudio y levantar los planos de una variante del mismo ferrocarril, que partiendo de la población de Dagua vaya directamente a la ciudad de Cali pasando por la depresión de Tocatá, y tendrá en cuenta que respecto de los estudios y planos de que trata el artículo anterior, será de exclusiva competencia de la técnica la determinación de los puntos extremos del referido trazado.

##### **Artículo 8º** Los fondos que demande el cumplimiento del artículo 1º de la Presente Ley, se incluirán en el Presupuesto de la próxima vigencia.

**Dada en Bogotá a cinco de octubre de mil novecientos veintiséis.**

**El Presidente del Senado, Miguel M. TORRALVO-El Presidente de la Cámara de Representantes, Pompilio GUTIERREZ-El Secretario del Senado, Horacio Valencia Arango-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, octubre 15 de 1926.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ-El Ministro de Obras Públicas, Mariano OSPINA PEREZ.**
