---
title: "por la cual se fomenta la Ingeniería Nacional"
identifier: "LEY-46-1904"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1904-12-02"
last_updated: "1904-12-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1600324"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N. 12226. 2, DICIEMBRE, 1904. PÁG. 02."
gazette_number: "12226"
gazette_page: "1014"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ciencia, Tecnología e Innovación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1904-12-02"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 50 LEY 1369 de 2009](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1678249#ver_1678302)"
---
# por la cual se fomenta la Ingeniería Nacional

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Declárase la Sociedad Colombiana de Ingenieros, fundada en Bogotá el 29 de Mayo de 1887, como centro consultivo del Gobierno para la resolución de las cuestiones relacionadas con las mejoras materiales del país en su parte técnica que se le sometan á su estudio. En su organo, los Anales de Ingeniería, se publicarán las disposiciones importantes relativas á las obras de ingeniería nacionales, y de cada número se remitirán al Gobierno 50 ejemplares.

##### **Art. 2.°** El Gobierno dará á dicha Corporación un local espacioso, cómodo y suficiente para sus sesiones, para la instalación de su archivo, biblioteca, colecciones, museo, etc. No se variará este local sino en caso de necesidad pública y urgente de hacerlo. La subvención que se le reconoció á la expresada Sociedad por la Ley 172 de 1896 para sus publicaciones y demás gastos se fijan de hoy en adelante en la suma anual de setecientos pesos en oro ($ 700).

##### **Art. 3.°** La Institución nombrada tendrá franquicia postal y telegráfica para la gestión de los asuntos relacionados con sus labores oficiales; y pasarán libres de derechos de Aduana los elementos que necesite para sus estudios, así como los libros y objetos que se le envíen para su biblioteca y museo.

##### **Art. 4.°** La dirección y Superintendencia de las obras públicas de la Nación relacionadas con la ingeniería, como ferrocarriles, puentes, caminos, minas, acueductos, inspecciones fluviales, canalización de ríos, asi como toda función técnica que se relacione con ellas, se encomendará á Ingenieros que tengan el correspondiente título de idoneidad, ó una práctica ilustrada de diez años por lo menos, debiendo dar en igualdad de circunstancias la preferencia á los Ingenieros colombianos.

##### **Art. 5.°** Quedan derogadas y reformadas las disposiciones contrarias á la presente Ley.

**Dada en Bogotá, á diez y seis de Noviembre de mil novecientos cuatro.**

**El Presidente del Senado, ANTONIO JOSÉ CADAVID-El Presidente de la Cámara de Representantes, GUSTAVO S. GUERRERO -El Secretario del Senado, Víctor Mallarino-El Secretario de la Cámara de Representantes, Luis Martínez Silva.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 19 de 1904.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) R. REYES**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**CARLOS CUERVO MARQUEZ**
