---
title: "Por la cual se amplían unas autorizaciones al Gobierno Nacional para celebrar operaciones de crédito externo, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-18-1975"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1975-05-12"
last_updated: "1975-05-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1574385"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34313. 12, MAYO, 1975. PAG.481."
gazette_number: "34313"
gazette_page: "481"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1975-04-17"
---
# Por la cual se amplían unas autorizaciones al Gobierno Nacional para celebrar operaciones de crédito externo, y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo primero**. Amplíase en mil millones de dólares (US $ 1.000.000.000) de los Estados Unidos de América, las autorizaciones conferidas al Gobierno Nacional por las Leyes 123 de 1959; 9a. de 1962; 12 de 1965; 26 de 1967; 18 de 1970 y 3a. de 1972, dentro de los términos y finalidades previstas en dichas leyes.

##### **Artículo segundo.** Los contratos de empréstito que celebre o garantice el Gobierno en desarrollo de esta Ley, sólo requerirán para su validez la aprobación del Presidente de la República, previo concepto favorable del Consejo de Ministros.

##### **Artículo tercero.** El Gobierno queda facultado para hacer las incorporaciones presupuestales que sean necesarias.

##### **Artículo cuarto.** De las autorizaciones conferidas en la presente Ley se excluyen las operaciones de crédito externo con tasa de interés fluctuante revisable periódicamente y determinada por la oferta y la demanda, que tengan como objetivo obtener recursos en moneda legal para cubrir gastos de funcionamiento en el presupuesto nacional.

##### **Artículo quinto.** Esta Ley regirá a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los nueve días del mes de abril de mil novecientos setenta y cinco.**

**El Presidente del Senado,**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**LUIS VILLAR BORDA**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Ignacio Laguado Moncada.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional. Bogotá, D. E. abril 17 de 1975.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rodrigo Botero Montoya.**
