---
title: "que reforma la 61 de 25 de noviembre de 1886"
identifier: "LEY-95-1887"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1887-06-04"
last_updated: "1887-06-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1634122"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIII. N.6937. 28, ENERO, 1887. PÁG.1"
gazette_number: "7064"
gazette_page: "617"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque cumplió su objeto"
entry_into_force: "1887-06-04"
---
# que reforma la 61 de 25 de noviembre de 1886

***El Consejo Nacional Legislativo***

**DECRETA:**

##### **Art. 1°.** El Tribunal del Distrito de Santander tendrá cinco Magistrados.

##### **Art. 2°.** El Tribunal de que trata el artículo que antecede residirá en el Distrito de Bucaramanga.

##### **Art. 3°.** Habrá en la Providencia del Centro, del Distrito Judicial de Boyacá, no Juzgado de Circuito, con residencia en Tunja, para el despacho de los asuntos criminales; y dos en la de Ricaurte, del mismo Departamento, con residencia en Moniquirá: uno para el Despacho de los negocios civiles, con el nombre de Juzgado 1°; y otro con el de Juzgado 2°, para el de los negocios criminales.

Habrá también dos Juzgados de Circuitos en el Departamento del Cauca para el despacho de los negocios criminales: uno para la providencia de Cali y otro para la de Palmira con residencia, respectivamente, en las ciudades de los mismos nombres.

Habrá asimismo en el Distrito judicial de Antioquia, con residencia en la ciudad de Medellín, un juzgado 2°, superior y un Fiscal más para dicho Juzgado. Este *Juzgado superior 1°.* Y repartirá con el segundo los negocios a él atribuidos.

El fiscal del Tribunal del Distrito de Antioquia tendrá los mismos subalternos, y con las mismas dotaciones, que tenía ante el procurador del extinguido Estado.

##### **Art 4°.** Queda en estos términos reformada la ley 61, de 25 de Noviembre de 1886.

**Dada en Bogotá a 22 de enero de 1887.**

**El Presidente, Juan de D. Ulloa -El Vicepresidente, José María Rubio Frade-El Secretario Manuel Brigard -El Secretario Roberto de Narváez.**

**Gobierno ejecutivo -Bogotá, 25 de enero de 1887.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ELISEO PAYAN**

**El Ministro de Gobierno**

**FELIPE F. PAÚL.**
