---
title: "Por la cual se fomenta la industria de la seda"
identifier: "LEY-13-1915"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1915-10-08"
last_updated: "1915-10-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1568938"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LI. N. 15614. 8, OCTUBRE, 1915. PÁG. 1"
gazette_number: "15614"
gazette_page: "1113"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
comments: "No se encontró evidencia de derogatoria expresa de esta disposición. Su utilidad actual debe ser analizada por el Ministerio de Agricultura."
entry_into_force: "1915-10-08"
---
# Por la cual se fomenta la industria de la seda

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Destínase la suma de diez mil pesos anuales del Tesoro Nacional, para fomentar en el país la industria de la seda, comprendiendo en esto la plantación y cultivo de la morera, el estudio de las plantas propias del país que sirvan para alimentar el gusano que produce la seda, la cría y aprovechamiento de este y el hilado de la fibra de manera de ponerla en estado de ser presentada en los mercados extranjeros como materia prima para las industrias de torcido, tintes y demás manufacturas de ella.

##### **Artículo 2.°** El Poder Ejecutivo distribuirá la suma antedicha, de diez mil pesos anuales entre los Departamentos, en justa proporción al interés que sus respectivos Gobiernos y los habitantes de ellos tomen para el fomento de la Sericicultura y a los trabajos que ya estén establecidos o se vayan estableciendo en su respectivo territorio.

##### **Artículo 3.°** La suma destinada a cada Departamento se invertirá en la fundación y sostenimiento de Escuelas de Sericicultura, en la adquisición de máquinas para hilar los capullos y en primas proporcionales a la cantidad y calidad de estos, a quienes los produzcan y a los cultivadores de la morera.

##### **Artículo 4.°** Durante diez años, a contar del 1.° de enero de 1916, estarán exentas del pago de derechos de aduana las máquinas de hilar seda que se introduzcan al país.

##### **Artículo 5.°** El Poder Ejecutivo reglamentara la presente Ley.

##### **Artículo 6.°** Inclúyase en el Presupuesto de la vigencia del presente año económico la partida necesaria para el cumplimiento inmediato de esta Ley

**Parágrafo.** La partida destinada para la aplicación de esta Ley en el Presupuesto de 1916, subsistirá en los sucesivos Presupuestos, a juicio del Ministerio de Agricultura y Comercio hasta el completo implantamiento de la industria de sedería en los Departamentos que estén o vayan estando en condiciones adecuadas.

**Dada en Bogotá, a cuatro de octubre de mil novecientos quince.**

**El Presidente del Senado, Pedro Antonio MOLINA. - El Presidente de la Cámara de Representantes, Víctor M. SALAZAR. - El Secretario del Senado, Carlos Tamayo. - El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño**

**Poder Ejecutivo - Bogotá octubre 5 de 1915**

**Publíquese y Ejecútese.**

**JOSE VICENTE CONCHA - El Ministro de Agricultura y Comercio, B. HERRERA**
