---
title: "por la cual se autoriza a varios Municipios del Departamento del Tolima para que vendan y arrienden sus ejidos urbanos"
identifier: "LEY-158-1936"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1936-11-27"
last_updated: "1936-11-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1652408"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23345. 27, NOVIEMBRE, 1936. PÁG. 3."
gazette_number: "23345"
gazette_page: "531"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto. Ley 41 de 1948, art. 10. Con los valores provenientes de la venta, arrendamiento o cualquiera otra clase de transacciones de ejidos, los municipios formarán un fondo rotatorio que irá a una cuenta especial, y será destinado a la compra de nuevos terrenos. Existen casos en los cuales la venta de ejidos está prohibida."
entry_into_force: "1936-11-27"
---
# por la cual se autoriza a varios Municipios del Departamento del Tolima para que vendan y arrienden sus ejidos urbanos

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°** Autorizase a los Municipios de Venadillo, Purificación, Cunday, Rovira y Ortega para vender sus ejidos urbanos, sin necesidad de apelar a la subasta pública, pero sujetos si al requisito del avaluó prevío. Los Municipios nombrados quedan obligados a reservar los lotes que sean necesarios para los edificios públicos y de beneficio colectivo tales como casa municipal, establecimientos de educación, cárceles, hospitales, etc., etc.

Antes de proceder a la venta de los inmuebles de que trata este artículo, los Municipios beneficiados procederán a levantar un plano de urbanización de la respectiva localidad, al cual deban someterse las construcciones que se acometan.

##### **ARTICULO 2°** Autorízase a los mismos Municipios para que puedan dar en arrendamiento en forma directa sus ejidos urbanos, sin sujeción al requisito de la subasta pública.

##### **ARTICULO 3°** En la venta o arrendamiento de los inmuebles de que tratan los artículos anteriores, se dará preferencia, en igualdad de condiciones, a los ocupantes que estén establecidos en ellos con mejoras de su propiedad.

##### **ARTICULO 4°** El producto de la venta de los ejidos urbanos a que se refiere esta Ley, se destinará exclusivamente al establecimiento de acueductos, alcantarillados, plantas eléctricas, higiene y educación primaria en las mencionadas poblaciones o para atender al pago total o parcial de tales servicios si los tuviere ya montados construidos o en vía de ejecución.

##### **ARTICULO 5°** El avaluó a que se refiere el artículo 1° de esta Ley se verificará por dos ciudadanos honorables vecinos, nombrados el uno por la Junta de Hacienda del Municipio y el otro por el Gobernador del Departamento. En caso de desacuerdo entre los peritos principales, actuará un tercero, también vecino del respectivo Municipio, designado por la Cámara de Comercio del Departamento del Tolima.

##### **ARTICULO 6°** El manejo de los fondos provenientes de la venta o arrendamiento de los ejidos o predios urbanos y rurales a que se refiere esta Ley, estará a cargo de los respectivos Tesoreros Municipales y el movimiento de entradas e inversión de ellos, sujeto a los requisitos legales y de control que rigen para los fondos comunes de los fiscos municipales.

##### **ARTICULO 7°** Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá, a tres de noviembre de mil novecientos treinta y seis.**

**El Presidente del Senado ALIRIO GOMEZ PICON-El Presidente de la Cámara de Representantes, LUIS BUSTAMANTE-El Secretario del Senado, Rafael Campo A. El Secretario de la Cámara de Representantes, Alberto Guzmán.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 12 de 1936.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Educación Nacional, encargado del Despacho de Gobierno,**

**Darío ECHANDIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Gonzalo RESTREPO**
