---
title: "Por la cual se dispone la cooperación de la Nación para la electrificación del Municipio de Pacho (Cundinamarca), y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-72-1964"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-03-10"
last_updated: "1964-12-31"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1621401"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CI. N. 31602. 10, MARZO, 1965. PAG 377."
gazette_number: "31602"
gazette_page: "377"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1964-12-31"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se dispone la cooperación de la Nación para la electrificación del Municipio de Pacho (Cundinamarca), y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. De la partida que la Nación o el Instituto de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico apropien para la Electrificadora de Cundinamarca en el Presupuesto de la vigencia que curse como inmediata a la sanción de la presente Ley, esta última entidad destinará e invertirá la suma de un millón quinientos mil pesos ($ 1.500.000) moneda corriente, para la construcción de la red de conducción del flúido eléctrico de la Sabana de Bogotá a Pacho, y para la construcción de la red de distribución en esta última ciudad.

##### Artículo 2º. Quedará a cargo de la Nación la rectificación, pavimentación y sostenimiento del tramo de carretera troncal de Ríonegro en el sector comprendido entre Murca y La Palma, en el Departamento de Cundinamarca.

##### Artículo 3º. Se autoriza ampliamente al Gobierno para abrir los créditos y efectuar las traslaciones indispensables para la cumplida ejecución de la presente Ley.

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a diez y seis de diciembre de mil novecientos sesenta y cuatro.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME UCROS G.**

**El Secretario del Senado,**

**Horacio Ramírez Castrillón.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., diciembre 31 de 1964.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Diego Calle Restrepo.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Tomás Castrillón Muñoz.**
