---
title: "por medio de la cual la Nación se asocia a la celebración de los noventa y seis (96) años de vida jurídica del municipio de Aracataca – Departamento del Magdalena y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-1271-2009"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2009-01-05"
last_updated: "2009-01-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1676684"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47223. 5, ENERO, 2009. PÁG. 4."
gazette_number: "47223"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "2009-01-05"
---
# por medio de la cual la Nación se asocia a la celebración de los noventa y seis (96) años de vida jurídica del municipio de Aracataca – Departamento del Magdalena y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1°.***Efemérides del Municipio de Aracataca*. La Nación se asocia a la celebración de los noventa y seis (96) años de vida jurídica del Municipio de Aracataca en el departamento del Magdalena, a celebrarse el día 28 de abril de 2008.

**Artículo 2°.***Inversiones y su Financiación*. A partir de la sanción de la presente ley y conforme a lo establecido en los artículos 288, 334, 341 y 345 de la Constitución Política, las competencias establecidas en la Ley 715 de 2001 y sus Decretos reglamentarios, el Gobierno Nacional podrá incorporar dentro del Presupuesto General de la Nación y/o impulsar a través del Sistema Nacional de Cofinanciación, las apropiaciones necesarias que permitan ejecutar obras de interés para el Municipio y la comunidad en general, las cuales generarán desarrollo. Las obras y actividades que se autorizan con la presente Ley son:

- a) Construcción de diez (10) Aulas para Jornada Unica de la Institución Educativa Departamental IED John F. Kennedy. $565.129.259,67

- b) Reparación del estadio Chelo Castro. $2.225.105.933.70

- c) Construcción del Coliseo de Boxeo del barrio Nariño. $586.493.052,33

- d) Construcción del centro Cultural Leo Matiz. $417.816.867,79

- e) Construcción Polideportivo Barrio Raíces. $638.917.320,00

**Artículo 3°.** La presente ley rige a partir de la fecha de su expedición.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Hernán Andrade Serrano.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Germán Varón Cotrino.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Jesús Alfonso Rodríguez Camargo.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 5 de enero de 2009.

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

El Viceministro Técnico del Ministerio de Hacienda y Crédito Público encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,

**Juan Pablo Zárate Perdomo.**

La Viceministra de Cultura, encargada de las funciones del Despacho de la Ministra de Cultura,

**Martha Elena Bedoya Rendón.**
