---
title: "Por la cual se incorpora una vía al Plan Vial Nacional"
identifier: "LEY-49-1964"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-02-11"
last_updated: "1965-02-11"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1603363"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CI. N. 31579. 11, FEBRERO, 1965. PÁG 193."
gazette_number: "31579"
gazette_page: "193"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1964-12-31"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "3"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se incorpora una vía al Plan Vial Nacional

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Incorpórase al Plan Vial Nacional la vía que une la Bahía de Sanquianga en el Pacífico con Tres Esquinas y la vía que une la Bahía de Sanquianga con Piñuña Blanca o un punto navegable sobre el río Putumayo en las vecindades de esta población.

Parágrafo. El primer sector que se construya será el comprendido entre el trazado de la carretera Panamericana a Bahía Sanquianga.

##### Artículo 2º. En consecuencia, el Gobierno Nacional procederá a adelantar estudios de factibilidad, diseños definitivos y construcción de la obra, para lo cual podrá abrir créditos o hacer los traslados necesarios en el Presupuesto Nacional, así como contratar empréstitos internos o externos.

##### Artículo 3º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 15 diciembre de 1964.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS.**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Juan José Neira.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., diciembre 31 de 1964.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Diego Calle**

**Restrepo. El Ministro de Obras Públicas,**

**Tomás Castrillón Muñoz.**
