---
title: "Por la cual se nacionalizan unas carreteras en el Departamento de Nariño"
identifier: "LEY-23-1984"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1984-10-17"
last_updated: "1984-10-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1579535"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXI. N. 36768, 17 DE OCTUBRE DE 1984, PÁG. 3."
gazette_number: "36768"
gazette_page: "179"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1984-09-17"
---
# Por la cual se nacionalizan unas carreteras en el Departamento de Nariño

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Nacionalízanse las siguientes carreteras en el Departamento de Nariño:

- a) La que partiendo del Municipio de La Unión, pasa por Santa Rosa, Génova, Belén y llega a la Inspección Municipal de Plazuelas en el Municipio de La Cruz, con una extensión aproximada de 45 kilómetros.

- b) La que partiendo del corregimiento de Santa Rosa, pasa por el corregimiento de La Esperanza y llega al cruce con la cerretera que se nacionaliza en el punto anterior, con extensión aproximada de 15 kilómetros.

- c) La que partiendo del Municipio de Policarpa conduce a Cumbitara, con extensión aproximada de 40 kilómetros.

- d) La que partiendo del kilómetro 12 de la carretera Pasto-Ipiales, pasa por Río Bobo, Los Alizales y llega al Valle de Guamués, con extensión de 50 kilómetros.

- e) La que conduce del Municipio de Yacuanquer, pasando por Mejía llega a Los Ajos, sobre la Carretera Panamericana, con extensión de 5 kilómetros.

- f) La que conduce de Pasto a Buesaquillo, Rosal del Monte y llega a Villamoreno, con extensión de 35 kilómetros.

- g) La que conduce de Cujacal Bajo y Alto, al Puente de Tabla en el Municipio de Pasto con extensión de 12 kilómetros.

- h) La que conduce de Pialguán, Iles a Gualmatán, con extensión de 39 kilómetros.

##### **Artículo segundo.** El Ministerio de Obras Públicas, por intermedio de la Jefatura de conservación de carreteras o cualquier otra dependencia de esa entidad a que corresponda, dispondrá el mantenimiento de las mismas por conducto del Distrito de Obras Públicas número 14 que tiene como sede a la ciudad de Pasto en el Departamento de Nariño.

##### **Artículo tercero.** La presente ley no implica gastos ni inversiones directos ya que los Distritos de Carreteras tienen sus presupuestos propios y sobre éstos pueden girar.

##### **Artículo cuarto.** Esta ley rige desde su sanción y deroga todas las que sean contrarias.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ... días del mes de ... de mil novecientos ochenta y cuatro (1984).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**JOSE NAME TERAN**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**DANIEL MAZUERA GOMEZ**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D.E., 17 de septiembre 1984.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Hernán Beltz Peralta.**
