---
title: "Por la cual se reformas las leyes 48 de 1887 y 43 y 83 de 1888m relativas a la legislación fiscal y electoral en el Departamento de Panamá"
identifier: "LEY-5-1892"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1892-08-29"
last_updated: "1892-08-25"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1560962"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVIII. N. 8906. 29, AGOSTO, 1892. PÁG. 1."
gazette_number: "8906"
gazette_page: "1125"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Derogada orgánicamente por la ley 110 de 1912"
entry_into_force: "1892-08-29"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "7"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se reformas las leyes 48 de 1887 y 43 y 83 de 1888m relativas a la legislación fiscal y electoral en el Departamento de Panamá

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Pertenecen á la Nación las siguientes rentas y contribuciones que se recaudan en el Departamento de Panamá:

La de Salinas marítimas cuando se establezca el monopolio ó se organice su explotación;

La de papel sellado y timbre nacional;

La de degüello de ganado mayor;

El impuesto sobre minas;

Las rentas de Correos;

Las multas impuestas por autoridades nacionales;

La certificación consular de facturas y sobordos comerciales;

La extracción de lastre en las playas de la Nación.

##### **Art. 2.°** El Gobierno cobrará directamente estas rentas y contribuciones, por medio de empleados de su libre nombramiento y remoción, tal como lo hace en los demás Departamentos; y con el valor de ellas atenderá a los gastos de carácter nacional que se causen en el mismo Departamento.

##### **Art. 3.°** Corresponden al Departamento de Panamá todas las otras rentas y contribuciones establecidas, o que se establezcan por medio de ordenanzas, de acuerdo con las leyes y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 204 de la Constitución; y su producto servirá para atender á los gastos de carácter administrativo, como son:

Asamblea departamental;

Prefecturas de Provincia y Oficinas de su dependencia en el ramo político;

Administrador general y provinciales de Hacienda;

Oficinas de Registro de Instrumentos públicos y privados;

Policía urbana, cárceles, elecciones y Deuda antigua del extinguido Estado.

##### **Art. 4.°** Regirán en el Departamento de Panamá las mismas leyes sobre asuntos electorales que en los demás Departamentos de la Republica.

##### **Art. 5.°** La Asamblea departamental de Panamá ejercerá las mismas funciones que las Asambleas de los demás Departamentos de la Republica.

##### **Art. 6.°** Esta ley principiara a regir el 1.° de Enero de 1893, para lo cual el Gobierno dictará los reglamentos necesarios para su oportuna ejecución.

##### **Art. 7.°** Derogánse el artículo 13 de la ley 48 de 1887, el 1.° de la ley 43 de 1888 y los artículos 20, 22, 32, 33, 34, 35, 36 y 37 de la ley 83 de 1888.

**Dada en Bogotá, a 23 de Agosto de 1892.**

**El Presidente del Senado, José domingo Ospina c. El Presidente de la Cámara de Representantes, Adriano Tribín. El Secretario del Senado, Enrique De Narváez. El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 25 de Agosto de 1892.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) M. A. CARO.**

**El Ministro de Gobierno,**

**A. B. Cuervo.**
