---
title: "Por la cual se ordena la construcción de un monumento al Libertador Simón Bolívar"
identifier: "LEY-10-1966"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-07-18"
last_updated: "1966-07-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1566430"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIII. N. 31983. 18 JULIO, 1966. PAG 145."
gazette_number: "31983"
gazette_page: "145"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1966-07-08"
---
# Por la cual se ordena la construcción de un monumento al Libertador Simón Bolívar

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Dispónese la construcción de un monumento a la memoria del Libertador Simón Bolívar en la plaza del mismo nombre, en la ciudad de Corozal, Departamento de Bolívar.

##### Artículo 2º. En la parte principal del monumento se colocará una estatua del Padre de la Patria, en bronce, con una lápida de renovado reconocimiento a sus campañas en pro de la libertad.

##### Artículo 3º. Por el Ministerio de Obras Públicas se procederá a levantar los planos correspondientes y ejecutar los contratos necesarios para el cabal cumplimiento de la presente Ley.

##### Artículo 4º. Destínase la suma de cien mil pesos ($ 100.000.00), para la realización de las obras y adquisición de la estatua de que trata el artículo 1º. de la presente Ley.

##### Artículo 5º. Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá D.E., a 1º. de Junio de 1966.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME UCROS GARCIA**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Honorable Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., julio 8 de 1966.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Tomás Castrillón Muñoz.**
