---
title: "sobre destrucción de la langosta"
identifier: "LEY-60-1915"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1915-11-17"
last_updated: "1915-11-17"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1611684"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LI. N. 15646. 17, NOVIEMBRE, 1915. PÁG. 3."
gazette_number: "15646"
gazette_page: "1563"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Salud y Protección Social"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1915-11-17"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "12"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# sobre destrucción de la langosta

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1.º** En las regiones invadidas por la langosta las autoridades podrán proceder para proveer a la destrucción de esta, como en los casos de calamidad pública, de acuerdo con los respectivos Códigos de Policía.

Todos los colombianos mayores de diez y ocho años, todos los propietarios de bienes muebles o inmuebles nacionales o extranjeros, y todas las corporaciones y autoridades de la República, especialmente los Gobernadores, Prefectos, Alcaldes, y Concejos Municipales, quedan obligados a contribuír a la obra de la destrucción de aquel insecto.

##### **Artículo 2.º** Las Asambleas Departamentales reglamentarán, de la manera que más convenga a los intereses de cada Sección, la campaña destructora del acridio, ordenada por la presente Ley, valiéndose de todos los medios adecuados y posibles, que demande la atención de aquella calamidad nacional.

##### **Articulo 3.º** No habrá mas excusas admisibles para dejar de servir a la obra de la extinción de la langosta, que éstas: la de enfermedad propia o de los deudos más allegados, tratándose del servicio personal; y la de absoluta imposibilidad pecuniaria, si se trata de una contribución. Una y otra excusa deben ser comprobadas sumariamente.

##### **Artículo 4.º** Las resoluciones que dicten las autoridades, sobre multas, y que lleven las formalidades prescritas en la ordenanza respectiva, prestan mérito ejecutivo una vez notificadas a la persona multada; y las multas son convertibles en arresto, a razón de un día por cada $ 1 oro.

##### **Artículo 5.º** La campaña destructora de la langosta se llevará a cabo principalmente por la destrucción de los huevos en la época del crecimiento del acridio, aplicando de preferencia los métodos nacionales reconocidos como eficaces.

Si en el país o fuéra de él alguno o algunos hubieren ya descubierto o descubrieren procedimientos para destruir la langosta que sean verdaderamente eficaces, en concepto del Gobierno, este podrá negociar directamente con los inventores la aplicación del procedimiento y la compra del respectivo específico.

##### **Artículo 6.º** Las Asambleas Departamentales decretarán primas de gratificación sobre la rata del salario común a las personas que más se distingan en la labor de la extinción de la plaga.

##### **Articulo 7.º** El Gobierno, cuando las necesidades así lo exíjan, pondrá a disposición de las autoridades respectivas el contingente del Ejército y de la Policía, para contribuir a la obra de la destrucción de la langosta.

##### **Artículo 8.º** El Poder Ejecutivo concederá prudenciales franquicias telegráficas y postales a las autoridades o entidades encargadas de dirigir la persecución y destrucción del acridio.

##### **Articulo 9.º** Todas las autoridades de la República quedan en el deber de prestarse reciproco auxilio para el cumplimiento de todas las disposiciones que se dicten para atender a la destrucción de la langosta.

##### **Artículo 10.** De la suma que del Tesoro Nacional se destine para la destrucción de la langosta, se tomará cada año lo que fuere necesario, a juicio del Ministerio de Agricultura y Comercio, para clasificar y hacer las debidas investigaciones respecto de una especie de moscas que repetidas veces han acabado con las invasiones de langosta en varios Departamentos, y para procurar, si fuere el caso, aclimatar y hacer propagar dicha mosca en la región de Cumbitara, en el Patía, y en las demás en que tenga origen la plaga o sean lugar de su propagación permanente.

##### **Artículo 11.** Todo individuo que en el territorio de la República persiga o de muerte a las aves que atacan la langosta, será castigado por cada vez con la pena de cinco días de arresto, impuesta por el Alcalde, cuando se haya comprobado el caso debidamente.

##### **Artículo 12.** Quedan derogadas todas las disposiciones que sean contrarias a la presente Ley, la cual regirá desde su promulgación, y será leída por bando en cada cabecera de Distrito Municipal, a lo menos en tres días feriados.

**Dada en Bogotá a quince de noviembre de mil novecientos quince.**

**El Presidente del Senado, Marcelino ARANGO-El Presidente de la Cámara de Representantes, A. DULCEY-El Secretario del Senado, Carlos Tamayo. El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 17 de 1915.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Agricultura y Comercio, B. HERRERA.**
