---
title: "por la cual se adiciona el Capítulo 4o Título 4o Libro 1o del Código Fiscal"
identifier: "LEY-35-1890"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1890-11-17"
last_updated: "1890-11-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1822025"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVI. N. 8239. 17, NOVIEMBRE, 1890. PÁG. 1."
gazette_number: "8239"
gazette_page: "1137"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1890-11-17"
---
# por la cual se adiciona el Capítulo 4o Título 4o Libro 1o del Código Fiscal

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1º** A los individuos que se extraigan fraudulentamente la sal de las Salinas nacionales ó de los almacenes ó depósitos del Gobierno, y á los que comercien con ese artículo mal adquirido, además de decomisárseles lo defraudado, se les impondrá una multa igual al cincuenta por ciento (50%) del valor de la sal que se les aprehenda, y si ésta no pudiere ser aprehendida, se les aplicará lo dispuesto en el artículo 328 del Código Fiscal.

##### **Art. 2º** Esta pena será doble para los reincidentes.

##### **Art. 3º** Las multas de que trata el artículo 1º, si no se pagasen inmediatamente, se convertirán en arresto, á razón de un día de arresto por cada peso que se imponga.

##### **Art. 4º** Quedan adicionados el Capítulo IV, Título IV, Libro 1º del Código Fiscal y derogadas las disposiciones contrarias á la presente ley.

**Dada en Bogotá, á diez de Noviembre de mil ochocientos noventa.**

**El Presidente del Senado, JORGE HOLGUÍN - El Presidente de la Cámara de Representantes, ENRIQUE C. DE BARROS - El Secretario del Senado, Enrique de Narváez El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 12 de 1890.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S) CARLOS HOLGUÍN.**

**El Subsecretario de Hacienda, encargado del Ministerio,**

**ADOLFO SICARD Y PÉREZ.**
