---
title: "Por la cual la Nación rinde honores a los fundadores de la ciudad de Campoalegre en el Departamento del Huila y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-107-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-12-13"
last_updated: "1985-12-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1642027"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37272. 13, DICIEMBRE, 1985. PÁG. 2"
gazette_number: "37272"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1985-12-10"
---
# Por la cual la Nación rinde honores a los fundadores de la ciudad de Campoalegre en el Departamento del Huila y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación rinde honores y tributa admiración a los fundadores de la ciudad de Campoalegre, Departamento del Huila, de quienes exalta sus virtudes cívicas y son ejemplo de desprendimiento y amor al progreso.

##### Artículo 2º. Confiere al Presidente de la República facultades extraordinarias por cinco (5) años, contados a partir de la fecha de la sanción de esta Ley para la ejecución de obras de beneficio público y de interés social en la ciudad de Campoalegre:

- a) Construcción de acueducto y alcantarillado municipal;

- b) Construcción de edificio municipal, ancianato y cárcel municipal;

- c) Construcción de la avenida circunvalar o alterna del sector urbano;

- d) Construcción del centro docente de formación integral agropecuario;

- e) Construcción de aulas escolares y aulas para el Jardín Infantil Colegio Municipal Eugenio Ferro Falla y en el mismo, dotación del centro para Universidad Abierta y a Distancia;

- f) Terminación del matadero municipal y unidad deportiva (polideportivo);

- g) Ampliación de la plaza de mercado;

- h) Construcción de carreteables a Veredas San Isidro, Piravante Guamal, Buenos Aires y Pavas-Esmero;

- i) Construcción de escuelas en las Veredas de Paudo, Palmar, Guamal, San Isidro y terminación del barrio;

- j) Electrificación rural;

- k) Compra de equipo necesario para el Municipio con destino a Obras Públicas (buldozer motoniveladora, volqueta, mezcladora).

##### Artículo 3º. Autorízase al Gobierno Nacional para efectuar las operaciones presupuestales correspondientes, obtener empréstitos celebrar los contratos necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### Artículo 4º. Esta Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ... días del mes de ... de mil novecientos ochenta y cinco (1985).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**CRISPIN VILLAZON DE ARMAS.**

**El Secretario General de la Honorable Cámara de Representantes,**

**JULIO ENRIQUE OLAYA RINCON.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., 10 de diciembre de 1985. Publíquese y ejecútese**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Justicia,**

**ENRIQUE PAREJO GONZALEZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**HUGO PALACIOS MEJIA.**

**El Ministro de Agricultura,**

**ROBERTO MEJIA CAICEDO.**

**El Ministro de Salud,**

**RAFAEL DE ZUBIRIA GOMEZ.**

**El Ministro de Minas y Energía,**

**IVAN DUQUE ESCOBAR.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**LILIAM SUAREZ MELO.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**RODOLFO SEGOVIA SALAS.**
