---
title: "Por la cual la Nación se asocia a la conmemoración del bicentenario de la fundación del Municipio de San Pablo, en el Departamento de Nariño, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-53-1988"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1988-11-21"
last_updated: "1988-11-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1607142"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CXXV. N. 38581. 21, NOVIEMBRE, 1988. PÁG.2"
gazette_number: "38581"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1988-11-21"
---
# Por la cual la Nación se asocia a la conmemoración del bicentenario de la fundación del Municipio de San Pablo, en el Departamento de Nariño, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. La Nación se asocia a la conmemoración del bicentenario de la fundación del Municipio de San Pablo, en el Departamento de Nariño, y rinde tributo de gratitud a su fundador don Miguel Suárez de Bolaños y a las virtudes cívicas, capacidad creadora y espíritu de superación de sus habitantes.

##### **Artículo 2º**. En desarrollo de los ordinales 11 y 17 del artículo 76 de la Constitución Nacional, autorízase al Gobierno Nacional para que desarrolle y ejecute por intermedio de los Ministerios y de establecimientos públicos, las siguientes obras de beneficio común en el Municipio de San Pablo, Nariño, así:

- a) Aporte para la adecuación y ampliación del alcantarillado municipal.

- b) Aporte para la adecuación y ampliación de las redes eléctricas e iluminación del Municipio.

- c) Aporte para la construcción de la Galería Municipal.

- d) Aporte para la pavimentación de las vías públicas municipales.

- e) Aporte para la construcción y dotación de una Villa Olímpica que llevará el nombre "Miguel Suárez de Bolaños".

- f) Aporte para la dotación de una biblioteca pública.

##### **Artículo 3º**. El Gobierno Nacional, por intermedio del Instituto de Crédito Territorial, estudiará y desarrollará un programa de vivienda en el Municipio de San Pablo, Nariño, que se denominará "Unidad Residencial Isabel Burbano de Lara".

##### Artículo 4º. El Gobierno Nacional apropiará en el Presupuesto Nacional las partidas necesarias para el cumplimiento de la presente Ley.

##### **Artículo 5º.** Esta Ley rige a partir de la fecha de sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a los... días del mes de... de mil novecientos ochenta y ocho (1988).**

**El Presidente del Senado de la República,**

**ANCIZAR LOPEZ LOPEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**FRANCISCO JOSE JATTIN SAFAR**

**El Secretario General del Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la Cámara de Representantes,**

**Luis Lorduy Lorduy**

**------**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá D.E., 21 de noviembre de 1988.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Luis Fernando Jaramillo Correa.**
