---
title: "Por la cual se provee a la reparación y conservación de la Carretera de Cambao"
identifier: "LEY-48-1903"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1903-11-03"
last_updated: "1903-11-03"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1788576"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIX. N. 11934. 3, NOVIEMBRE, 1903. PÁG. 1."
gazette_number: "11934"
gazette_page: "597"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1903-11-03"
expiry_date: "1906-02-09"
---
# Por la cual se provee a la reparación y conservación de la Carretera de Cambao

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Declárase de utilidad y necesidad pública la vía conocida con el nombre de Carretera de Cambao.

**Parágrafo.** La expresada Carretera será administrada del 1°, de Enero de 1904 en adelante por una junta semejante á la de que trata el Decreto número 1,504 8 de Octubre de 1902, publicado en el *Diario Oficial* número 11,749; pero renovada en la mitad de su personal por lo menos cada año.

##### **Art 2.°** La Junta Administradora de la Carretera de Cambao dictará un reglamento para su propio régimen, el cual será sometido a la aprobación del Gobierno. Dicha Junta elegirá de su propio seno un Presidente encargado de representarla en todos sus as ante las entidades públicas.

##### **Art. 3.°** La Junta administradora de la Carretera de Cambao será nombrada por el Poder Ejecutivo y tendrá a su cargo la reparación, mejora y conservación de la vía y la explotación de la misma para aplicar su producto de modo permanente á los fines enunciados.

##### **Art. 4.°** El cargo de miembro de la Junta será oneroso,

**Parágrafo.** Los empleados superiores que demanda la administración de la Empresa como de Director general de la Carretera, los nombrará y removerá libremente el Gobierno, y la Junta proveerá las plazas de los subalternos, así como fijará sueldos á estos y salarios á los obreros, de acuerdo con la organización que se dé á los trabajos de la vía.

##### **Art 5.°** Facúltase á la Junta para establecer un dichas Carretera hasta tres Aduanillas, con el fin de que en ellas se cobre el impuesto de peaje que tenga á bien fijar, previa aprobación de la tarifa respectiva por el Gobierno.

##### **Art 6°** Destínase del Tesoro Nacional la suma de sesenta mil pesos ($ 60,000) mensuales para los gastos de material, pago de empleados y jornales que demande la Carretera. Dicha suma se pagará por mensualidades en la Tesorería general de la República, á contar del día 1.° de Enero de 1904 en adelante.

##### **Art. 7.°** La Junta Administradora de la Carretera de Cambao, como responsable del Erario público, llevará una cuenta por el sistema de Partida Doble de todos los fondos que maneje, y la rendirá a la Corte del Ramo en los términos fijados por la Ley de acuerdo con los Decretos Reglamentarios de la presente.

##### **Art. 8.°** El Gobierno Nacional podrá delegar al del Departamento la Suprema dirección é inspección de los trabajos de la Carretera de Cambao.

**Dada en Bogotá, á 30 de Octubre de 1903.**

**El Presidente del Senado, J. M. Uricoechea-El Presidente de la Cámara De Representantes, Augusto N. Samper. El Secretario del Senado, Miguel A. Peñaredonda-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Octubre 30 de 1903.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**(L. S.)**

**josé manuel MARROQUÍN.**

**El Ministro de Hacienda,**

**ruperto FERREIRA.**
