---
title: "por la cual se reconoce una propiedad Literaria y Artística"
identifier: "LEY-33-1936"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1936-03-05"
last_updated: "1936-03-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1589354"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23127. 5, MARZO, 1936. PÁG. 2."
gazette_number: "23127"
gazette_page: "506"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1936-03-05"
---
# por la cual se reconoce una propiedad Literaria y Artística

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** La República consagra un homenaje a Tomás Carrasquilla, y declara sus novelas obra ejemplar del espíritu colombiano en el campo de las letras castellanas.

##### **ARTICULO 2°** Conságrase una de las salas del nuevo edificio de "La Biblioteca Nacional" a Tomas Carrasquilla.

**PARAGRAFO.** Autorízase al Gobierno para comprar el retrato del novelista antioqueña que ha de decorar esta sala y que precisamente será ejecutado por un artista colombiano.

##### **ARTICULO 3°** Reconócese a don Tomas Carrasquilla el derecho a la propiedad literaria y artística, o derecho de autor, para explotar sus obras y transferirlas a cualquier título entre vivos y por causa de muerte, aunque oportunamente no haya hecho la inscripción de ella ni haya cumplido las demás formalidades legales.

##### **ARTICULO 4°** El señor Carrasquilla o sus herederos tienen diez (10) años de plazo, a contar de la vigencia de esta Ley, para hacer la inscripción y cumplir las demás formalidades legales sobre propiedad literaria y artística. Llenados esos requisitos, el derecho que se otorga al señor Carrasquilla constituirá una propiedad transferible, por el tiempo de la vida del autor y ochenta (80) años más.

##### **ARTICULO 5°** Durante los diez (10) años a que se refiere el artículo anterior, ninguna persona distinta del señor Carrasquilla o de sus herederos, podrá hacer la inscripción de las obras de aquel. El señor Carrasquilla, o sus herederos, pueden pedir y hacer la inscripción por sí o por medio de apoderados.

##### **ARTICULO 6°** Esta Ley principiará a regir desde su publicación.

**Dada en Bogotá a seis de febrero de mil novecientos treinta y seis.**

**El Presidente del Senado,**

**BENJAMIN BURBANO**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**PEDRO CLAVER AGUIRRE**

**El Secretario del Senado,**

**Rafael Campo A.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Gabriel Sanín T.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá febrero 20 de 1936.**

**Publíquese y ejecútese,**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Educación,**

**Darío ECHANDIA**
