---
title: "Por la cual se dictan algunas disposiciones sobre el Banco Popular"
identifier: "LEY-2-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1963-02-16"
last_updated: "1963-02-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1556885"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 31013. 16, FEBRERO, 1963. PÁG. 2."
gazette_number: "31013"
gazette_page: "306"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1963-02-16"
---
# Por la cual se dictan algunas disposiciones sobre el Banco Popular

**EL CONGRESO DE COLOMBIA**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Autorízase al Gobierno Nacional para recibir del Banco Popular, en pago parcial de la deuda contraída por éste con el Estado, conforme a los Decretos legislativos números 8 y 37 de 1958, y al artículo 4o. de la Ley 49 de 1959, acciones de carácter privilegiado de las que el Banco Popular tiene en reservas y de las que emita en virtud de nuevos aumentos de capital, por un valor de cuarenta millones de pesos ($40'000.000.00).

##### **Artículo 2°.** Las acciones a que se refiere el artículo anterior, estarán exentas del Impuesto de Renta y complementarios durante un período de veinte (20) años, contados desde la fecha de su emisión, y gozarán de las demás ventajas que fueron otorgadas por el mismo Banco al tenor del artículo 1o. de la Ley 49 de 1959.

##### **Artículo 3°.** Autorízase al Gobierno Nacional, para que en los casos en los cuales las garantías prestadas por el Banco Popular a favor de la Oficina de Registro de Cambios del Banco de la República, antes del 30 de junio de 1957, hubieran sido otorgadas con el lleno de las formalidades y de los requisitos respectivos, y pudieren por ello hacerse efectivas, reciba del mismo Banco para solucionar las deudas a su cargo por tal concepto, pagarés emitidos por la citada entidad bancaria, en las condiciones y con los plazos previstos en el artículo 4°. de la Ley 49 de 1959, y hasta concurrencia dé la suma de cinco millones de pesos ($5'000.000.00).

##### **Artículo 4°.** A partir de la vigencia de esta Ley, las cauciones judiciales que los obligados a prestarlas deban o prefieran hacerlo en moneda legal colombiana, constituirán el respectivo depósito en el Banco Popular cuando exista Sucursal o Agencia del mismo en la ciudad en donde debe hacerse la consignación.

##### **Artículo 5°.** Esta Ley rige desde su sanción, y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Dada en Bogotá, D.E., a seis de febrero de mil novecientos sesenta y tres.**

**El Presidente del Senado,**

**CASTOR JARAMILLO ARRUBLA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**SALVADOR VILLA CARBONELL.**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., Febrero 8 de 1963.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Sanz de Santamaría.**
