---
title: "Por la cual se dictan algunas disposiciones en el ramo telegráfico"
identifier: "LEY-99-1923"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1923-12-10"
last_updated: "1923-12-03"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1635337"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. MCMXXIII. N. 19360. 10, DICIEMBRE, 1923. PÁG. 1"
gazette_number: "19360"
gazette_page: "465"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1923-12-10"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 23 LEY 2 de 1932](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1556664#ver_1556689)"
---
# Por la cual se dictan algunas disposiciones en el ramo telegráfico

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** El Poder Ejecutivo dividirá el territorio de la República en setenta y cinco Inspecciones de conservación de las líneas telegráficas y fijara el sueldo de los Inspectores, de noventa pesos ($90), a ciento treinta pesos ($130) mensuales, teniendo en cuenta el clima y extensión de la sección, las dificultades que en ella presenten los médicos de transporte y la importancia y numero de las líneas que queden al cuidado de los Inspectores.

También se faculta al Poder Ejecutivo para señalar el número de guardas que debe tener cada sección de conservación y fijar sus asignaciones.

##### **Artículo 2º.** El Administrador General de Telégrafos y el Inspector Mecánico de la Administración, tendrán derechos a auxilios de marcha a razón de cinco pesos ($5) diarios el primero, y tres pesos ($3) el segundo, cuando salgan de la capital de la República en ejercicio de sus funciones y por orden del Ministerio del ramo.

##### **Artículo 3º.** El Jefe de la Sección Especial de Inalámbricos de la Administración General de Telégrafos, será un ingeniero electricista graduado, y devengara un sueldo mensual de doscientos cincuenta pesos ($250).

##### **Artículo 4º.** Autorízase al Gobierno para aumentar hasta en un veinte por ciento (20 por 100) el sueldo de los empleados del ramo de Telégrafos que ganen ciento veinte pesos 120) mensuales o menos, en todos los lugares donde el recargo del trabajo, especialmente de noche y en días feriados, sea considerable.

##### **Artículo 5º.** Para pagar el arrendamiento de la Oficina Telegráfica de Cachipay (Municipio de Anolaima), destínase hasta veinticinco pesos ($25) mensuales, que se incluirán en los respectivos Presupuestos.

##### **Artículo 6º.** Aumentase en un dos por ciento (2 por 100) el sueldo de los empleados de Correos y Telégrafos, cualquiera que sea la asignación que se fije en los Presupuestos respectivos. El dos por ciento (2 por 100) de que se trata se aplicara exclusivamente para atender a las erogaciones que deben hacerse en virtud de los derechos concedidos a los empleados de esos ramos por la Ley 82 de 1912.

##### **Artículo 7º.** El Gobierno procederá a establecer y poner al servicio oficinas telegráficas en todas las poblaciones de más de tres mil (3.000) habitantes, cuando las circunstancias del Tesoro lo permitan.

Los Gobernadores de los Departamentos remitirán, treinta (30) días después de que esta Ley entre en vigencia, un dato exacto sobre las poblaciones que tienen derecho a la instalación de la telegrafía, conforme a esta Ley.

La población beneficiada deberá suministrar local a perpetuidad, el cual debe constar de dos piezas, y deberá estar situado en el centro de ella. Suministrara, además, los muebles que sean necesarios para la instalación de este servicio, y serán de su cargo los gastos de conservación del local.

No obstante lo dispuesto en este Artículo, puede el Gobierno establecer oficinas telegráficas cuando así lo exija la conservación de la línea o cuando el buen servicio lo demande.

**Dada en Bogotá a veintinueve de noviembre de mil novecientos veintitrés.**

**El Presidente del Senado, Bernardino VARGAS. El Presidente de la Cámara de Representantes, Arturo HERNÁNDEZ C. El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero. El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, diciembre 3 de 1923.**

**Publíquese y ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA.**

**EL SECRETARIO DEL MINISTERIO DE GOBIERNO, ENCARGADO DEL DESPACHO,**

**Pablo Emilio JURADO O.**
