---
title: "Por la cual se honra la memoria de Candelario Obeso"
identifier: "LEY-26-1947"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1947-11-28"
last_updated: "1947-11-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1582196"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26590. 28, NOVIEMBRE, 1947. PÁG. 2."
gazette_number: "26590"
gazette_page: "754"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1947-11-20"
---
# Por la cual se honra la memoria de Candelario Obeso

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** El Congreso de la República honra la memoria de Candelario Obeso, con motivo de cumplirse el primer siglo de su nacimiento el 12 de enero de 1949.

##### **ARTICULO 2°** La Biblioteca Popular de Cultura Colombiana del Ministerio de Educación coleccionará y editará las obras en prosa y verso de Candelario Obeso. Además de los ejemplares que se den al mercado, el Ministerio ordenará que se editen en número suficiente para distribuir en las Bibliotecas y Universidades de España e Hispanoamérica, y, dentro del país, en universidades, bibliotecas y colegios de segunda enseñanza.

##### **ARTICULO 3°** Destinase una suma hasta de diez mil pesos ($ 10.000) para dar cumplimiento a la presente Ley. Si no fuere incluida dicha suma en el Presupuesto, el Gobierno queda facultado ampliamente para verificar las operaciones de contabilidad que sean necesarias, con el objeto de dar cumplimiento a esta Ley.

##### **ARTICULO 4°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a trece de noviembre de mil novecientos cuarenta y siete.**

**El Presidente Del Senado, F. DE P. VARGAS-El Presidente de la Cámara De Representantes, I. HERNAN IBARRA C. El Secretario del Senado, Carlos V. Rey. El Secretario de la Cámara de Representantes, Alejandro Vallejo.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional-Bogotá, noviembre veinte de mil novecientos cuarenta y siete.**

**Publíquese y ejecútese.**

**mariano ospina perez**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, J.M. BERNAL. El Ministro de Educación Nacional, Joaquín ESTRADA MONSALVE.**
