---
title: "por la cual se modifican los artículos quinto y sexto de la Ley 105 de 1993"
identifier: "LEY-276-1996"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1996-04-17"
last_updated: "1996-04-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1657521"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXI. N. 42767. 17, ABRIL, 1996. PÁG. 1."
gazette_number: "42767"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1996-04-15"
---
# por la cual se modifican los artículos quinto y sexto de la Ley 105 de 1993

El Congreso de Colombia,

**DECRETA:**

**Artículo 1º.** El artículo 5º de la Ley 105 de 1993, incluirá un representante del Sector del Transporte, servicio público colectivo de pasajeros y/o mixto del sector rural por carretera.

**Artículo 2º.** El artículo 6º será adicionado en su inciso primero de la siguiente manera:

Reposición del Parque Automotor del Servicio Público de Pasajeros y/o mixto. La vida útil máxima de los vehículos terrestres de servicio público colectivo de pasajeros y/o mixto será de veinte (20) años. Se excluyen de esta reposición el parque automotor de servicio público colectivo de pasajeros y/o mixto (camperos, chivas) de servicio público colectivo de pasajeros y/o mixto del sector rural, siempre y cuando reúnan los requisitos técnicos de seguridad exigidos por las normas y con la certificación establecida por ellas.

El resto del texto del artículo sexto permanece igual.

**Artículo 3º.** Esta ley rige desde su sanción.

El Presidente del honorable Senado de la República,

***Julio César Guerra Tulena***

El Secretario General del honorable Senado de la República,

***Pedro Pumarejo Vega***

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

***Rodrigo Rivera Salazar***

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

***Diego Vivas Tafur***

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y ejecútese.

Dada en Santafé de Bogotá, D.C., a 15 de abril de 1996.

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

El Ministro de Transporte,

***Carlos Hernán López Gutiérrez.***
