---
title: "por el cual se desarrollan parcialmente los artículos 272, 299 de la Constitución Nacional y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-56-1993"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1993-07-13"
last_updated: "1993-07-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1609295"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 40946. 13, JULIO, 1993. PÁG. 1."
gazette_number: "40946"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1993-07-13"
modification_count: "2"
modification_summary: "Modificado [Artículo 2 LEY 1871 de 2017](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30034012#ver_30134409) · Modificado [Artículo 29 LEY 617 de 2000](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1664753#ver_1664784)"
---
# por el cual se desarrollan parcialmente los artículos 272, 299 de la Constitución Nacional y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°**Sesiones de las Asambleas. Las asambleas sesionarán durante seis (6) meses en forma ordinaria, así:

El primer período será, en el primer año de sesiones, del 2 de enero posterior a su elección al último del mes de febrero de respectivo año.

El segundo y tercer año de sesiones tendrá como primer período el comprendido entre el 1º de marzo y el 30 de abril.

El segundo período será del primero de junio al 30 de julio, y el tercer período, será del 1º de octubre al 30 de noviembre.

Podrán sesionar igualmente durante un mes al año de forma extraordinaria, que se remunerará proporcionalmente al salario fijado.

**Parágrafo 1º.** La remuneración de los diputados es incompatible con cualquier asignación proveniente del tesoro público, excepto con aquellas originadas en pensiones o sustituciones pensionales y las excepciones establecidas en la Ley 4º de 1992.

**Parágrafo 2º.** Los Diputados estarán amparados por el régimen de seguridad social previsto en la Ley 100 de 1993 y sus disposiciones complementarias. En todo caso se les garantizará aseguramiento para salud y pensiones. El Gobierno Nacional reglamentará la materia.

**Artículo 1°** Las Asambleas Departamentales tendrán tres períodos de sesiones ordinarias en el año así:

- a) El primer período será, en el primer año de sesiones, del dos de enero posterior a su elección al último del mes de febrero del respectivo año.

El segundo y tercer año de sesiones tendrá como primer período el comprendido entre el primero de marzo y el treinta de abril;

- b) El segundo período será del primero de junio al último día de julio;

- c) El tercer período será del primero de octubre al treinta de noviembre con el objetivo prioritario de estudiar, aprobar o improbar el presupuesto departamental.

**Parágrafo.** Cada período ordinario podrá ser prorrogado por diez días calendario más a voluntad de la respectiva Asamblea.

##### **Artículo 2°(Transitorio).** Los Contralores Departamentales, elegidos en octubre de 1991, cuyo período constitucional termina el treinta y uno de diciembre de 1994, continuarán en sus cargos hasta tanto se produzca la posesión del elegido en las sesiones ordinarias del mes de enero de 1995.

##### **Artículo 3° (Transitorio).** Los Diputados de los nuevos departamentos tendrán el mismo régimen de funciones y remuneración que los demás Diputados del país.

##### **Artículo 4°** La presente Ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**TITO EDMUNDO RUEDA GUARIN**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**PEDRO PUMAREJO VEGA**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**CESAR PEREZ GARCIA**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**DIEGO VIVAS TAFUR**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Dada en Santafé de Bogotá, D. C., a 9 de julio de 1993.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Viceministro de Gobierno encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Gobierno,**

**Jorge García González.**
