---
title: "por medio de la cual se aprueba el “Acuerdo sobre Cooperación Económica, Industrial y Técnica entre la República de Colombia y Suecia”, firmado en Bogotá el 14 de febrero de 1984"
identifier: "LEY-46-1986"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1986-09-23"
last_updated: "1986-09-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1600995"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIII. N. 37643. 23, SEPTIEMBRE, 1986. PÁG. 3."
gazette_number: "37643"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY APROBATORIA DE TRATADO"
sector: "Ciencia, Tecnología e Innovación"
comments: "Conforme la información consultada en la página de internet www.cancilleria.gov.co, este acto internacional entró en vigor el 10 de noviembre de 1986 y en diciembre 31 de 2014 se encuentra vigente. Según la página de internet referida, este instrumento se aprobó mediante la Ley 46 de 19 de septiembre de 1986 y se promulgó por medio de Decreto 1034 de 04 de junio de 1987."
entry_into_force: "1986-09-23"
---
# por medio de la cual se aprueba el “Acuerdo sobre Cooperación Económica, Industrial y Técnica entre la República de Colombia y Suecia”, firmado en Bogotá el 14 de febrero de 1984

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Apruébase el "Acuerdo sobre Cooperación Económica, Industrial y Técnica entre la República de Colombia y Suecia", firmado en Bogotá el 14 de Febrero de 1984, cuyo texto es:

«ACUERDO SOBRE COOPERACION ECONOMICA, INDUSTRIAL Y TECNICA ENTRE LA REPUBLICA DE COLOMBIA Y SUECIA

El Gobierno de la República de Colombia, y el Gobierno de Suecia, llamados en adelante las Partes Contratantes;

**Considerando** la importancia de fortalecer aún más las relaciones entre los dos países;

**Deseosos** de fomentar el desarrollo de la cooperación económica, industrial y técnica entre ambos países;

**Reconociendo** la importancia de dicha cooperación en el desarrollo económico;

**Han acordado lo siguiente:**

##### **ARTICULO I.**

Las Partes Contratantes estimularán y facilitarán la cooperación económica, industrial y técnica entre instituciones, organizaciones, empresas y otras partes interesadas de los respectivos países de acuerdo con las disposiciones legales vigentes en cada país.

##### **ARTICULO II.**

Las instituciones, organizaciones, empresas y otras partes interesadas negociarán y acordarán las formas, modalidades y condiciones de la cooperación que se desarrolle dentro del marco del presente Acuerdo, teniendo en cuenta las disposiciones legales vigentes en los respectivos países.

##### **ARTICULO III.**

Las Partes Contratantes se esforzarán por facilitar en la medida de lo posible, todas las formalidades relacionadas con la preparación, contratación y ejecución de la cooperación económica, industrial y técnica prevista en el presente Acuerdo.

##### **ARTICULO IV.**

Se establecerá entre los Gobiernos de Colombia y de Suecia una Comisión Mixta para la Cooperación Económica, Industrial y Técnica.

La Comisión estará integrada por representantes de los dos Gobiernos y podrá incluir además representantes de instituciones, organizaciones, empresas y otras partes de ambos países. Esta comisión se reunirá alternadamente en Colombia y Suecia en fecha que se fijará de común acuerdo.

##### **ARTICULO V.**

La Comisión Mixta revisará las relaciones económicas, industriales y técnicas entre Colombia y Suecia. Para fomentar estas relaciones fijará una lista con las áreas de interés común e impulsará la realización de proyectos y programas concretos dentro de las mismas. Esta lista podrá ser revisada cuando se considere oportuno.

##### **ARTICULO VI.**

La Comisión Mixta intercambiará informaciones y puntos de vista relacionados con tópicos amparados por su competencia y estimulará y facilitará contactos entre entidades públicas y privadas de ambos países.

##### **ARTICULO VII.**

El presente Acuerdo deberá ser aprobado por cada una de las Partes Contratantes de conformidad con sus ordenamientos constitucionales respectivos y entrará en vigor en la fecha en que ambas Partes se hayan comunicado haber cumplido con las formalidades exigidas por su propia legislación.

##### **ARTICULO VIII.**

El presente Acuerdo tendrá una validez de cinco años y se prorrogará automáticamente por períodos de un año, a menos que una de las Partes Contratantes notifique a la otra por escrito, con seis meses de antelación, el deseo de darlo por terminado.

Este Acuerdo podrá ser denunciado en cualquier momento por una de las Partes. Esta denuncia tendrá efectos seis meses después de que la otra Parte haya recibido la respectiva notificación.

La terminación o denuncia del Acuerdo no afectará el desarrollo de los programas y proyectos que están realizándose y que se hayan iniciado durante el período de vigencia del presente Acuerdo, a menos que las Partes Contratantes convinieren lo contrario.

**Hecho** en Bogotá, D. E., a los 14 días del mes de febrero de 1984 en dos textos originales en los idiomas español e inglés siendo ambos textos igualmente auténticos.

Por el Gobierno de la República de Colombia:

(Fdo.) ilegible, Rodrigo Lloreda Caicedo, Ministro de Relaciones Exteriores.

Por el Gobierno de Suecia:

(Fdo.) ilegible, **Carl Hohan Aberg,** Viceministro, Ministerio de Relaciones Exteriores.

Rama Ejecutiva del Poder Público.

Presidencia de la República.

Bogotá, D. E... agosto 1984.

**Aprobado.** Sométase a la consideración del honorable Congreso Nacional para los efectos constitucionales.

(Fdo.) **BELISARIO BETANCUR**

El Ministro de Relaciones Exteriores, (Fdo.)

**Augusto Ramírez Ocampo.**

Es fiel copia del texto original del "Acuerdo sobre Cooperación Industrial y Técnica entre la República de Colombia y Suecia", suscrito en Bogotá el 14 de Febrero de 1984, que reposa en los archivos de la División de Asuntos Jurídicos de la Cancillería.

**Joaquín Barreto Ruiz**

Jefe de la División de Asuntos Jurídicos».

##### **Articulo 2º.** Esta Ley entrará en vigencia un vez cumplidos los trámites establecidos en la Ley 7a. del 30 de noviembre de 1944, en relación con el Acuerdo que por esta misma Ley se aprueba.

**Dada en Bogotá, D. E., a los .. días del mes de .. de mil novecientos ochenta y seis (1986).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**HUMBERTO PELAEZ GUTIERREZ**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**ROMAN GOMEZ OVALLE**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario de la honorable Cámara de Representantes,**

**Luis Lorduy Lorduy.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 19 de septiembre de 1986.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Julio Londoño Paredes.**
