---
title: "por la cual se decretan unas operaciones en el Presupuesto Nacional para la vigencia fiscal de 1988"
identifier: "LEY-60-1988"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1988-12-12"
last_updated: "1988-12-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1836697"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXV. N. 38609. 12, DICIEMBRE, 1988. PÁG. 1."
gazette_number: "38609"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1988-12-12"
---
# por la cual se decretan unas operaciones en el Presupuesto Nacional para la vigencia fiscal de 1988

**El Congreso de Colombia**

**decreta**:

##### **Artículo 1°.** Adiciónase el Presupuesto de Rentas y Recursos de Capital de la vigencia fiscal de 1988. en la cantidad de treinta y seis mil veinte millones quinientos ochenta y un mil doscientos cuarenta y un pesos con 42/100 ($36.020.581.241.42) moneda corriente; que con base en los certificados de disponibilidad números:

##### **Artículo 2°.** Con base en los recursos de que trata el artículo anterior. Ábrense los siguientes créditos adicionales en el Presupuesto de Gastos de la vigencia fiscal de 1988:

##### **Artículo 3°.** Efectúanse los siguientes contracréditos en el presupuesto de gastos de la vigencia fiscal de 1988.

##### **Artículo 4°.** Con base en los recursos de que trata el artículo anterior ábrense los siguientes créditos adicionales en el presupuesto de gastos de la vigencia fiscal de 1988.

##### **Artículo 5°.** Efectúanse los siguientes traslados en el Presupuesto de Gastos de la vigencia fiscal de 1988.

##### **Artículo 6°.** Efectúase el siguiente traslado en el Presupuesto de Gastos de la vigencia fiscal de 1988.

##### **Artículo 7°.** La presente Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

Dada en Bogotá, D. E., a los….días del mes de…. de mil novecientos ochenta y ocho (1988).

El Presidente del honorable Senado de la República,

**ANCIZAR LOPEZ LOPEZ**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**FRANCISCO JOSE JATTIN SAPAR**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Crispín Villazón de Armas.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Luis Lorduy Lorduy.**

REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 12 de diciembre de 1988.**

**virgilio barco**

**El Viceministro de Hacienda y Crédito Púbico, encargado de las funciones del Despacho del Ministro.**

**Arturo Ferrer Carrasco.**
