---
title: "por la cual se decretan varios auxilios y se abre un crédito adicional"
identifier: "LEY-55-1926"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1926-11-17"
last_updated: "1926-11-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1608055"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXII. N. 20349. 17, NOVIEMBRE, 1926. PÁG. 1."
gazette_number: "20349"
gazette_page: "297"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Presidencia de la República"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1926-11-15"
---
# por la cual se decretan varios auxilios y se abre un crédito adicional

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Decrétase un auxilio de veinte mil pesos ($20,000) por una sola vez para repartirlos entre los damnificados con la catástrofe del desbordamiento del río Otún en el Municipio de Pereira, el día dos del presente mes.

##### **Artículo 2°** Decrétase igualmente un auxilio de cien mil pesos ($100,000) para repartirlos entre los damnificados con la terrible inundación de que acaba de ser víctima la ciudad de Pamplona.

La mitad de esta suma será destinada a la reconstrucción del Hospital y del Colegio de la Presentación, y la otra mitad será repartida entre los demás damnificados.

El auxilio de que trata este artículo será entregado al honorable Concejo Municipal de Pamplona.

**Parágrafo.** Destínase la suma de cinco mil pesos ($5,000) para los damnificados del incendio de la población de Dagua. Esta suma se distribuirá, por orden de necesidad, por la Junta Popular del incendio asesorada por el Presidente del Concejo a quien se entregará aquella.

##### **Artículo 3°** El Poder Ejecutivo reglamentara la presente Ley.

##### **Artículo 4°** Abrese a la Ley de Apropiaciones de la vigencia en curso, un crédito adicional por la suma de ciento veinticinco mil pesos ($125,000) para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### **Artículo 5°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez de noviembre de mil novecientos veintiséis.**

**El Presidente del Senado, Marcelino URIBE ARANGO-El Presidente de la Cámara de Representantes, Alejandro CABAL POMBO-El Secretario del Senado, Horacio Valencia Arango-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 15 de 1926.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, J. A. GOMEZ RECUERO.**
