---
title: "por la cual se concede un auxilio a un establecimiento educativo, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-20-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1968-07-03"
last_updated: "1968-07-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1576147"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CV. N. 32540. 3, JULIO, 1968. PÁG. 1."
gazette_number: "32540"
gazette_page: "25"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1968-06-22"
---
# por la cual se concede un auxilio a un establecimiento educativo, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** La Normal Superior "San Carlos", de la ciudad de La Unión, Departamento de Nariño, a partir de la vigencia de esta Ley, seguirá funcionando como establecimiento educativo nacional, dentro de la categoría en que se encuentra actualmente, siendo de cargo de la Nación -Ministerio de Educación Nacional-, su orientación pedagógica, dotación y sostenimiento, como también todos los elementos que sean necesarios para su buen servicio.

##### **Artículo 2º** El Gobierno Nacional procederá a terminar la construcción de los edificios en donde funciona la Normal a que se refiere el artículo anterior, la cual llenará todas las condiciones que la técnica moderna indique en el ramo pedagógico.

##### **Artículo 3º** La Normal Superior "San Carlos" que se nacionaliza por ministerio de la presente Ley, contará con los auxilios que para su sostenimiento, dotación e inversión aporta ahora el Ministerio de Educación Nacional, los que deberán aumentarse de acuerdo a las necesidades de este establecimiento de educación normalista superior.

##### **Artículo 4º** La Normal Superior para Señoritas "San Carlos" de la Unión (Nariño), tendrá un auxilio anual de quinientos mil pesos para terminación de su construcción, que se incluirán a partir del Presupuesto Nacional del año próximo, durante cinco años consecutivos.

##### **Artículo 5º** En caso de que no fueren incluídas en el Presupuesto Nacional las partidas a que se refiere el artículo anterior, el Gobierno Nacional queda facultado para abrir los créditos adicionales, o hacer los traslados y apropiaciones presupuestales necesarios para que se cumpla la presente Ley.

##### **Artículo 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 28 de mayo de 1968.**

**El Presidente del Senado,**

**GUILLERMO ANGULO GOMEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**RAMIRO ANDRADE**

**El Secretario del Senado,**

**Ovidio Rincón**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., junio 22 de 1968.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Educación Nacional, Gabriel Betancur Mejía. El Ministro de Obras Públicas, Bernardo Garcés Córdoba.**
