---
title: "Sobre celebración de la IV Olimpiada Nacional"
identifier: "LEY-42-1935"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1935-11-20"
last_updated: "1935-11-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1596997"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 23039. 20, NOVIEMBRE, 1935. PÁG. 2."
gazette_number: "23039"
gazette_page: "330"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Deporte"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objet"
entry_into_force: "1935-11-11"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 1 LEY 17 de 1938](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1573172#ver_1573175)"
---
# Sobre celebración de la IV Olimpiada Nacional

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Destinase la suma de ciento cincuenta mil pesos ($150,000) para la organización y verificación de los IV Juegos Atléticos Nacionales que tendrán lugar en la ciudad de Manizales en diciembre de 1936, y como aporte de la Nación para la construcción de la Plaza Stadium de la misma ciudad.

##### **Artículo 2º** Los IV Juegos Atléticos Nacionales que se celebran en desarrollo del artículo 3º, inciso a), de la Ley 80 de 1925, estarán bajo el control y dirección del Comité organizador que nombra la Comisión Nacional de Educación Física.

##### **Artículo 3º** El producido del Stadium, desde la verificación de los IV Juegos Atléticos Nacionales, se distribuirá en proporción a las sumas que para el desarrollo de dichos juegos inviertan las entidades nacional, departamental y municipal. Las sumas que por tal concepto correspondan a estas entidades serán destinadas por ellas en la forma siguiente:

La correspondiente a la Nación: el cincuenta por ciento (50 por 100) al fomento y sostenimiento de la Plaza Stadium de Deportes y para el fomento de la Educación Física en el Departamento de Caldas; y otro cincuenta por ciento ( 50 por 100) ingresara a los fondos públicos nacionales para ser destinados a la Educación Física.

La correspondiente al Departamento de Caldas será destinada a la educación física en dicho Departamento y su inversión debe hacerse en un todo de acuerdo con la Junta Departamental de Educación Física.

La correspondiente al Municipio de Manizales se destinara al mejoramiento de las vías de acceso y alrededores de la Plaza Stadium de Deportes.

##### **Articulo 4º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a cinco de Noviembre de mil novecientos treinta y cinco.**

**El Presidente del Senado, PEDRO JUAN NAVARRO. El Presidente de la Cámara de Representantes, GONZALO RESTREPO-El Secretario del Senado, RafaelCampoA. El Secretario de la Cámara de Representantes, CarlosSamperSordo.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá noviembre 11 de 1935.**

**Publíquese y ejecútese,**

**ALFONSOLOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, JorgeSOTODEL CORRAL-El Ministro de Educación Nacional, DaríoECHANDIA.**
