---
title: "Cediendo el Territorio de la Goajira al gobierno nacional"
identifier: "LEY-160-1871"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1872-01-26"
last_updated: "1872-01-26"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1652667"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXII. N. 2448. 26, ENERO, 1872. PÁG. 1."
gazette_number: "2448"
gazette_page: "89"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1872-03-26"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "3"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Cediendo el Territorio de la Goajira al gobierno nacional

***La Asamblea Legislativa del Estado Soberano del Magdalena,***

**decreta** :

##### **Art. 1.°** Cédese al Gobierno jeneral de la Union, para que sea administrado conforme al artículo 78 de la Constitucion nacional, el Territorio goajiro, formado de la península comprendida entre Riohacha al nordeste i los Estados Unidos de Venezuela. Sus límites por el lado del Departamento de Padilla, son : desde la desembocadura en el mar del rio Caláncala, por la márjen oriental i aguas arriba, hasta donde entra el Arroyo de Tabaco, i de allí, aguas arriba de dicho Arroyo, hasta tocar con la frontera de los Estados Unidos de Venezuela.

##### **Art. 2.°** La cesion que se hace por el artículo anterior será por veinte años.

##### **Art. 3.°** No queda comprendido en la cesion el derecho que el Estado tiene de esplotar por cierto tiempo las salinas que están en el Territorio goajiro.

**Dada en Santamarta, a veintidos de setiembre de mil ochocientos setenta i uno.**

**El Presidente,**

**Luis Capella Toledo.**

**El Secretario,**

**Nicolas Acosta.**

**Santamaría, veinticinco de setiembre de mil ochocientos setenta i uno.**

**Publíquese i ejecútese.**

**(L S). El Presidente del Estado,**

**Clemente C. Cayon.**

**El Secretario jeneral,**

**Manuel Avendaño Salcedo.**

**Es copia Santamarta, 25 de setiembre de 1871.**

**El Secretario jeneral,**

**Manuel Avendaño Salcedo.**
