---
title: "Por la cual se da una autorización a la Asociación Nacional de Loteros Hansenianos"
identifier: "LEY-2-1970"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1970-08-18"
last_updated: "1970-08-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1556967"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33126. 18, AGOSTO, 1970. PAG. 505."
gazette_number: "33126"
gazette_page: "505"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1970-08-05"
---
# Por la cual se da una autorización a la Asociación Nacional de Loteros Hansenianos

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Autorízase a la Asociación de Loteros Inválidos de Hansen, Personería Jurídica número 0211 de enero 29 de 1966, con sede en Bogotá, para rifar una casa cada año, con o sin muebles y enseres, sin sujeción a las disposiciones nacionales sobre rifas.

##### Artículo 2º. Las boletas de esta rifa quedan exentas de impuestos nacionales y podrán venderse en todo el territorio de la República.

##### Artículo 3º. El control y vigilancia de la rifa a que se refiere esta Ley serán ejercidos por el Ministerio de Salud Pública, en los términos del Decreto 1140 de 1943 en cuanto le sean aplicables.

##### Artículo 4º. Las utilidades de esta rifa serán empleadas para la rehabilitación de los inválidos de Hansen.

##### Artículo 5º. Para el manejo de lo recibido por la rifa lo mismo que para la disposición de ese dinero en la finalidad, establécese una Junta integrada de la siguiente manera: un representante del Ministerio de Salud Pública, un representante del Departamento Administrativo de Asistencia Social del Distrito Especial de Bogotá, y dos representantes de la Asociación Nacional de Loteros Inválidos de Hansen, elegidos en Asamblea General.

##### Artículo 6º. Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 15 de diciembre de 1969.**

**El Presidente del Senado,**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME SERRANO RUEDA**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Eusebio Cabrales**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 5 de agosto de 1970.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Antonio Ordóñez Plaja.**
