---
title: "por la cual la nación se asocia a un aniversario de fundación del Municipio de Caicedonia, Departamento del Valle"
identifier: "LEY-34-1983"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1983-12-02"
last_updated: "1983-12-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1590646"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXX. N. 36392. 2, DICIEMBRE, 1983. PÁG. 1."
gazette_number: "36392"
gazette_page: "1001"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1983-11-23"
---
# por la cual la nación se asocia a un aniversario de fundación del Municipio de Caicedonia, Departamento del Valle

(noviembre28)

**por la cual la nación se asocia a un aniversario de fundación del Municipio de Caicedonia, Departamento del Valle.**

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** La nación se asocia a la celebración del septuagésimo quinto aniversario de la fundación del Municipio de Caicedonia, Departamento del Valle, el 3 de agosto de 1985.

##### **Artículo 2°.** Para contribuir al desarrollo del Municipio de Caicedonia, facúltese al Gobierno para que realice las siguientes inversiones, con estricta sujeción a los planes y programas de desarrollo:

- 1. Construcción de una variante en la vía que de Caicedonia conduce a Sevilla.

- 2. Construcción de un colegio de bachillerato.

- 3. Construcción de la Casa de la Cultura.

- 4. Construcción del Ancianato "Tercera Edad" con sus anexidades.

- 5. Reconstrucción y pavimentación carretera Cuba-Estación Caicedonia (o la Alambrada).

- 6. Construcción del Coliseo Cubierto.

##### **Artículo 3°.** Facúltase al Gobierno Nacional para abrir créditos y hacer contracréditos en el presupuesto de Rentas y Gastos o adicionar el mismo, para fijar las partidas necesarias y dar cumplimiento a la presente ley.

##### **Artículo 4°.** Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ocho días del mes de noviembre de mil novecientos ochenta y tres.**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**CARLOS HOLGUIN SARDI**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., noviembre 28 de 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Rodrigo Escobar Navia.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Hernán Beltz Peralta.**

**El Ministro de Salud,**

**Jaime Arias Ramírez.**
