---
title: "Sobre variación en la tarifa de algunas mercaderías"
identifier: "LEY-129-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-11-28"
last_updated: "1888-11-28"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1807185"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7610. 28, NOVIEMBRE, 1888. PÁG. 3."
gazette_number: "7610"
gazette_page: "1387"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1888-11-28"
expiry_date: "1903-11-11"
---
# Sobre variación en la tarifa de algunas mercaderías

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1°.** Las mercaderías extranjeras que pasan á expresarse causarán á su importación al territorio nacional, en la época que determina el artículo 205 de la Constitución, los siguientes derechos por cada kilogramo :

Pisones y dados de hierro, acero ó bronce para molinos ó bocartes de que se hace uso para triturar minerales; un centavo.

Taladros de acero para minas, cinco centavos.

Acero en barras ó varillas, propio para manufacturar, dos y medio centavos.

Azogue, dos y medio centavos.

Dinamita para minas, cinco centavos.

Lúpulo, cinco centavos.

Machetes ó cuchillos de monte hasta de veinte pulgadas, cinco centavos.

Vino tinto Burdeos, Borgoña, Catalán, y San Rafael medicinal, en botellas, cinco centavos.

Sacos para empaques, tela ordinaria de cáñamo ó fique para empaques, un centavo.

Tabaco manufacturado en cigarrillos ó cigarros, ciento veinte centavos.

Los objetos y sustancias necesarios para la separación de metales por medio de la cloruración que son los siguientes: Acido sulfúrico, Bromo, Bromuro de potasa y de soda, Cloruro de cal (bleaking powder), hiposulfito de soda, carbonato de soda y soda cáustica, un centavo, hielo, heno y tamo en bruto, un centavo.

Maquinaria para minas y casas de hierro, un centavo.

##### **Art. 2°**. A más de la gracia concedida por leyes anteriores, rebájase el 25% de los derechos de importación de los tejidos de algodón, sin bordar, que se introduzcan por la Aduana de Tumaco.

##### **Art. 3°.** Respecto de los artículos de procedencia ecuatoriana, queda el Gobierno autorizado para alterar la tarifa de derechos de introducción, consultando las necesidades de los pueblos y los intereses del fisco.

##### **Art. 4°**. Facúltese al Gobierno para decretar la consignación en moneda á la ley de 835 milésimos, en pago del 20 % de los derechos de importación que se causen en la Aduana de Cúcuta, en reemplazo del 25 % de recargo de que trata el artículo 3.° de la Ley 50( 15 de Mayo) de 1888.

La misma disposición de este artículo regirá respecto de las introducciones de la Aduana de Arauca.

##### **Art. 5°.** Los muebles usados que introduzcan los Enviados Extraordinarios y Ministros Plenipotenciarios de Colombia, á su regreso al país, pagarán un centavo por kilogramo.

**Dada en Bogotá, á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, J. A. Pardo-El Presidente de la Cámara de Representantes, Alejandro Pizarro-El Secretario del Senado, D. R. de Guzmán-El Secretario de la Cámara de Representantes, Salvador Franco.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, de Noviembre de 1888.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro de Hacienda,**

**Felipe F. Paúl.**
