---
title: "Por la cual se crea el Consejo Nacional de Obras Públicas"
identifier: "LEY-7-1972"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1972-11-30"
last_updated: "1972-11-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1562765"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33751. 30, NOVIEMBRE, 1972. PÁG. 833"
gazette_number: "33751"
gazette_page: "833"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente, teniendo en cuenta la entrada en vigencia del Decreto 2171 de 1992, y esta no incluye dentro de sus órganos consultores al consejo nacional de obras."
entry_into_force: "1972-11-30"
---
# Por la cual se crea el Consejo Nacional de Obras Públicas

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Créase el Consejo Nacional de Obras Públicas como entidad asesora del Ministerio de Obras Públicas.

##### **Artículo 2º**. El Consejo será presidido por el Viceministro de Obras Públicas, o en su defecto por el Secretario General de dicho Ministerio y estará integrado por tres (3) miembros, dos de los cuales deben ser Ingenieros titulados y matriculados.

##### **Artículo 3º.** Los miembros del Consejo tendrán la misma remuneración de los Viceministros del Despacho, serán de libre nombramiento y remoción del Presidente de la República y quedan incluídos dentro de las excepciones a que se refiere el artículo 29 del Decreto 2400 de 1968 según modificación del Decreto 3074 de 1968.

##### **Artículo 4º.** Serán funciones del Consejo:

- a) Conceptuar sobre los estudios técnicos que correspondan a la ejecución de las obras públicas nacionales y demás que le señale el Ministro de Obras Públicas.

- b) Asesorar al Gobierno sobre los contratos que ha de celebrar el Ministerio.

- c) Analizar los estudios sobre precios unitarios, condiciones de contratación, fórmulas de reajuste, etc., que se envíen a su consideración.

- d) Revisar los contratos que le someta el Ministro.

- e) Revisar los pliegos de condiciones de las licitaciones que abra el Ministerio, estudiar las propuestas recibidas y con la colaboración de las dependencias correspondientes emitir concepto sobre ellas.

- f) Atender y resolver las consultas que el Ministro de Obras Públicas le haga sobre los diversos asuntos del ramo.

##### **Artículo 5º.** Los miembros del Consejo dedicarán todo el tiempo al desempeño de sus funciones y les está prohibido ejercer otro cargo oficial o particular.

##### **Artículo 6º**. El Gobierno fijará el personal subalterno del Consejo.

##### **Artículo 7º.** Autorízase al Gobierno para abrir los créditos y hacer los traslados presupuestales que sean necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### **Artículo 8º.** Esta Ley deroga las disposiciones que le sean contrarias y rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a los siete días del mes de noviembre de mil novecientos setenta y dos.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**HUGO ESCOBAR SIERRA**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**DAVID ALJURE RAMIREZ**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Nestor Eduardo Niño Cruz**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 21 de noviembre de 1972.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Argelino Durán Quintero.**
