---
title: "Que honra la memoria del doctor Manuel María Mallarino i concede una pensión a su viuda e hija"
identifier: "LEY-30-1880"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1880-06-09"
last_updated: "1880-06-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1587188"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO XVI. N. 4735. 9, JUNIO, 1880. PÁG. 1."
gazette_number: "4735"
gazette_page: "7987"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1880-06-09"
---
# Que honra la memoria del doctor Manuel María Mallarino i concede una pensión a su viuda e hija

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia.***

**considerando:**

1.° Que el señor doctor Manuel María Mallarino, en larga carrera pública, sirvió al pais con raro desinteres, con lucimiento i acendrado patriotismo:

2.° Que como Vicepresidente de la República encargado del Poder Ejecutivo en 1855 i 1856, merece la gratitud nacional; i

3.° Que la República debe honrar i recompensar a los hombres que la han servido con abnegacion llevada hasta el olvido de sus intereses personales,

**decreta**

##### **Art. 1.°** La República, agradecida, reconoce los importantes, servicios que lo prestó el señor doctor Manuel María Mallarino, i honra su memoria.

##### **Art. 2.°** Concédese a la señora Mercédes Cabal de Mallarino i a su hija la señorita Sofía Mallarino, una pension de cien pesos ($ 100) mensuales pagaderos del Tesoro nacional, en los mismos términos que las de los militares de la Independencia.

##### **Art. 3.°** En el caso de muerte de la señora Mercédes Cabal de Mallarino, su hija Sofia, mientras permanezca soltera, gozará de una pension concedida a ámbas.

##### **Art. 4.°** Un ejemplar auténtico de esta lei se remitirá a la señora Mercedes Cabal de Mallarino.

**Dada en Bogotá, a 4 de junio de 1880**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Manuel Laza Grau.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Martin Salcedo Ramon.**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Antonio José Restrepo.**

**Poder Ejecutivo nacional.-Bogotá, 4 de junio de 1880.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S). RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario del Tesoro,**

**Simón de Herrera.**
