---
title: "Por la cual la Nación destina una suma para la financiación del alcantarillado de los barrios obreros de la ciudad de Bogotá, D.E., y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-164-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-07-23"
last_updated: "1964-07-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1653057"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 31419. 23, JULIO, 1964. PÁG. 01."
gazette_number: "31419"
gazette_page: "289"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1963-12-31"
---
# Por la cual la Nación destina una suma para la financiación del alcantarillado de los barrios obreros de la ciudad de Bogotá, D.E., y se dictan otras disposiciones

***El Congreso de Colombia***,

DECRETA:

##### **Artículo 1°** Destínase la suma de doscientos cincuenta millones de pesos ($250.000.000), para la construcción, ampliación *y* rectificación del alcantarillado de los barrios obreros de la ciudad de Bogotá.

##### **Artículo 2°** Destínase la suma de cincuenta millones de pesos ($50.000.000) para la construcción, ampliación y rectificación de las calles de los barrios obreros de la ciudad de Bogotá.

##### **Artículo 3°** En el Presupuesto de las vigencias si­guientes a la expedición de esta Ley, y por el término de diez (10) años, se incluirán las partidas necesarias para su cumplimiento, a razón de treinta millones de pesos ($30.000.000) en cada vigencia, hasta completar las sumas de que tratan los artícu­los primero y segundo.

##### **Artículo 4°** En caso de no ser incluidas en los Presupuestos respectivos las partidas de que tratan los artículos anteriores, el Gobierno queda ampliamente facultado para abrir los créditos y hacer los traslados y apropiaciones para el fiel cumplimiento de esta Ley.

##### **Artículo 5°** El Gobierno Nacional garantizará las operaciones de crédito que efectúe la ciudad de Bogotá para la financiación de las obras de que tratan los artículos primero y segundo de la presente Ley.

##### **Artículo 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá. D. E. a 11 de diciembre de 1963.

El Presidente del Senado,

**ULPIANO RUEDA LA ROTTA**

El Presidente de la Cámara,

**ANDRES RUMIE MOSQUERA**

El Secretario del Senado,

***Amaury Guerrero***.

El Secretario de la Cámara,

***Néstor Urbano Tenorio***

República de Colombia. - Gobierno Nacional.

Bogotá, D. E., diciembre 31 de 1963.

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Fomento, Aníbal Vallejo Alvarez. El Ministro de Obras Públicas, Tomás CastrillónMuñoz.**
