---
title: "Por la cual se da una autorización a las Sociedades de Mejoras Públicas"
identifier: "LEY-58-1945"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1945-12-22"
last_updated: "1945-12-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1610456"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXI. N. 26017. 22, DICIEMBRE, 1945. PÁG. 4."
gazette_number: "26017"
gazette_page: "788"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica, por la Ley 1227 de 2008."
entry_into_force: "1945-12-20"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado parcialmente (parágrafo 4 ) [Artículo 5 LEY 33 de 1948](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1589449#ver_1589456)"
---
# Por la cual se da una autorización a las Sociedades de Mejoras Públicas

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°** Las sociedades de mejoras públicas, establecidas o que se establezcan en el país, que hayan obtenido personería jurídica, podrán verificar en cada ano hasta cuatro (4) rifas de casas higiénicas para trabajadores, debidamente acondicionadas, en los barrios o sectores populares más aconsejables de las ciudades, y siempre que dicha urbanización cuente con la aprobación de la sección de obras públicas del respectivo Municipio.

##### **ARTICULO 2°** Decláranse de reconocida utilidad social las rifas que efectúen las Sociedades de Mejoras Públicas a que se refiere el artículo anterior. Con el fin de que en tales rifas no medie el ánimo de lucro, y el valor de las boletas esté al alcance de las clases populares, tales rifas quedan exoneradas de toda clase de impuestos nacionales, departamentales y municipales.

##### **ARTICULO 3°** El valor de la emisión de boletas para cada rifa no podrá sobrepasar el costo total de la cosa rifada, más los gastos de administración y propaganda, que no podrán exceder de un veinte por ciento (20%) de la misma, y hasta un diez por ciento (10%) de utilidad para la respectiva sociedad de mejoras públicas.

**PARAGRAFO 1°** Las utilidades que perciban las sociedades de mejoras públicas, por este medio, solo podrán invertirse en la realización de aquellos fines para que fueron creadas y que se encuentren expresados en la ley o en los estatutos.

**PARAGRAFO 2°** Los presupuestos, planos y demás requisitos de orden técnico, aso como el monto y correcto manejo de las inversiones, estarán bajo la supe vigilancia y control, en su caso, de la Sección de Obras Públicas Municipales, o de los Alcaldes donde estas no funcionen, y de las Contralorías Departamentales.

**PARAGRAFO 3°** La rifa debe repetirse hasta tanto la cosa rifada quede en poder del público. Queda prohibido a las Sociedades de Mejoras Publicas comprar para si el excedente de boletas que no hubiere sido colocado. Tampoco podrán adquirir boletas para la rifa de casas la Nación, los Departamentos y los Municipios.

**PARAGRAFO 4°** Para que las personas naturales o jurídicas, distintas a las Sociedades de Mejoras Públicas, puedan obtener las licencias correspondientes para efectuar rifas de esta naturaleza, es indispensable que se sometan previamente a lo dispuesto en el presente artículo.

##### **ARTICULO 4°** Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá, a diez de diciembre de mil novecientos cuarenta y cinco.**

**El Presidente del Senado, EDUARDO FERNÁNDEZ BOTERO-El Presidente de la Cámara de Representantes, N. C. CONSUEGRA-El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo-El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Claustre B.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional-Bogotá, diciembre 20 de 1945.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Francisco de Paula PEREZ-El Ministro de Trabajo, Higiene y Previsión Social, Adán ARRIAGA ANDRADE.**
