---
title: "Por la cual la Nación auxilia al Instituto \"San Juan Bosco\", de la ciudad de Pasto"
identifier: "LEY-88-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-01-22"
last_updated: "1966-01-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1630301"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31840. 22, ENERO, 1966. PAG. 51."
gazette_number: "31840"
gazette_page: "51"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1965-12-23"
---
# Por la cual la Nación auxilia al Instituto "San Juan Bosco", de la ciudad de Pasto

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Auxíliase al Instituto "San Juan Bosco", de la ciudad de Pasto, y con destino a la construcción del edificio para la Escuela de Artesanías y funcionamiento de esa institución, con la suma de dos millones de pesos, los que serán pagados en la siguiente forma:

- a) Quinientos mil pesos ($ 500.000.00), durante la vigencia fiscal del año de 1965;

- b) Quinientos mil pesos ($ 500.000.00), durante la vigencia fiscal del año de 1966;

- c) Un millón de pesos ($1'000.000.00), durante la vigencia del año de 1967.

##### Artículo 2º. Las partidas referentes al anterior auxilio, serán incluidas en los Presupuestos de las vigencias respectivas, a los años citados. Si así no se hiciese, autorízase al Gobierno Nacional para efectuar los traslados correspondientes, así como los créditos y contracréditos necesarios para el cumplimiento de esta Ley.

##### Artículo 3º. Los anteriores valores serán entregados al Tesorero del aludido Instituto.

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 24 de noviembre de 1965.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS.**

**El Secretario del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 23 de diciembre de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Daniel Arango Jaramillo.**
