---
title: "Por la cual se dispone la formación de un Museo nacional y se concede autorización al Poder Ejecutivo para la adquisición del local en que dicho Museo debe ser establecido"
identifier: "LEY-34-1881"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1881-05-25"
last_updated: "1881-05-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1590795"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVII. N. 5029. 25, MAYO, 1881. PÁG. 1."
gazette_number: "5029"
gazette_page: "9167"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1881-05-25"
---
# Por la cual se dispone la formación de un Museo nacional y se concede autorización al Poder Ejecutivo para la adquisición del local en que dicho Museo debe ser establecido

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1°.** Establécese en esta ciudad un Museo nacional que llevará el nombre de "Museo Colombiano." En este Museo serán colectados y cuidadosamente mantenidos todos los objetos que puedan enaltecer los recuerdos históricos de la Patria y que puedan estimular y favorecer el adelanto de las ciencias. Entre dichos objetos serán preferidos los de que, los retratos, armas y en general cuantas reliquias de los próceres de la Independencia puedan conseguirse, sin descuidar los de cerámica, piedra, madera y metales que sirvan como documentos para esclarecer la historia primitiva del país, así como también las muestras curiosas de vegetales, animales y minerales que puedan dar idea de la riqueza propia del territorio colombiano.

**Parágrafo.** La adquisicion de los objetos mencionados se hará por donaciones particulares ó por compra, votándose anualmente al efecto la suma necesaria en el Presupuesto.

##### **Art. 2°.** El Poder Ejecutivo adquirirá, en la ciudad, por compra, el edificio que estime más adecuado para el establecimiento del Museo.

##### **Art. 3°.** En el lugar que ocupe la puerta de entrada al establecimiento, construida con elegancia, se grabará en letras de oro esta inscripcion:

"A la gloria de los libertadores de Colombia y como homenaje al cultivo de las ciencias."

##### **Art. 4°.** El Poder Ejecutivo dictará todas las medidas necesarias para que aquel templo de nuestras glorias pátrias y de nuestro amor por el progreso de las ciencias, así como los objetos que en él se depositen, sean conservados con religioso esmero.

##### **Art. 5°.** Los objetos que hoy posee el Museo la República servirán de base para la formacion del que va á ser establecido por esta ley.

##### **Art. 6°.** En la ley de Presupuestos se tendrá por incluida la partida correspondiente respecto del gasto que ocasione el cumplimiento de la presente ley.

**Dada en Bogotá, á diez de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Aristídes Calderon.**

**El Presidente de la Cámara de .Representantes,**

**Bernardo Cúellar.**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Benjamin Pereira.**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Cárlos Cótes.**

**Poder Ejecutivo nacional.-Bogotá,20 de Mayo de 1881**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L.S). RAFAEL NÚÑEZ.**

**El Secretario del Fomento,**

**Gregorio Obregon.**
