---
title: "\"por la cual se nacionaliza el Colegio Antonio Nariño de San Pablo, se crean otros establecimientos de educación secundaria en el Departamento de Nariño y se dictan otras disposiciones\""
identifier: "LEY-25-1969"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1969-12-29"
last_updated: "1969-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1581363"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 32964. 29, DICIEMBRE, 1969. PÁG. 4."
gazette_number: "32964"
gazette_page: "684"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
theme: "Educación pública"
entry_into_force: "1969-12-22"
---
# "por la cual se nacionaliza el Colegio Antonio Nariño de San Pablo, se crean otros establecimientos de educación secundaria en el Departamento de Nariño y se dictan otras disposiciones"

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Nacionalízase a partir de la sanción de la presente Ley el Colegio de Bachillerato "Antonio Nariño", que funciona en San Pablo, Departamento de Nariño.

##### Artículo 2º. Créanse los Colegios para varones de El Rosario, en el Municipio del mismo nombre; "Pablo VI", en el Municipio de Taminango y "San Martín de Porres", en el Municipio de Guaitarilla.

##### Artículo 3º. Para el normal funcionamiento de los establecimientos de educación de que habla el artículo segundo del proyecto, los Municipios facilitarán los locales respectivos.

##### Artículo 4º. La presente Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 3 de diciembre de 1969.**

**El Presidente del Senado,**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME SERRANO RUEDA.**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Eusebio Cabrales Pineda.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional**

**Bogotá, D.E, 22 de diciembre de 1969.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Educación Nacional, encargado,**

**Alvaro Barrera Rueda.**
