---
title: "por la cual se nacionalizan unas carreteras en el Departamento de Antioquia y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-119-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-12-23"
last_updated: "1985-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1646186"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37286. 23, DICIEMBRE, 1985. PÁG. 3."
gazette_number: "37286"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1985-12-23"
---
# por la cual se nacionalizan unas carreteras en el Departamento de Antioquia y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Nacionalízanse las siguientes carreteras en el Departamento de Antioquia:

- a) La carretera que partiendo del Municipio de Marinilla y pasando por la Vereda La Primavera, conduce al Municipio de Rionegro y la carretera que de la Vereda La Primavera cruza por la Vereda El Socorro y se intercepta con la que conduce al Municipio del Peñol.

- b) La carretera que partiendo del Municipio de Marinilla y pasando por las Veredas Las Mercedes, Cascajo y Rivera, conduce al Municipio del Carmen de Viboral.

- c) La carretera que partiendo de la Vereda Alto del Chocho en el Municipio de Marinilla y pasando por las Veredas La Peña y El Salto, conduce al Municipio de San Vicente.

##### Artículo 2º. El Ministerio de Obras Públicas y Transporte, por intermedio de la Jefatura de Conservación de Carreteras, o cualquier otra dependencia de esta entidad a que corresponda, dispondrá el mantenimiento de las mismas por conducto del Distrito de Obras Públicas No. 1, que tiene su sede en el Departamento de Antioquia.

##### Artículo 3º. La presente Ley no implica gasto ni inversión directa, ya que los distritos de carreteras poseen sus propios recursos y presupuestos sobre los que puede girar.

##### Artículo 4º. Esta Ley rige desde su sanción y deroga las que le sean contrarias.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ...**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D. E., 23 de diciembre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hugo Palacios Mejía.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Rodolfo Segovia Salas.**
