---
title: "Por la cual se auxilia a cada uno de los establecimientos educacionales de Boavita (Boyacá), denominados \"Colegio de Nuestra Señora del Rosario\", e Instituto Provincial de Cultura Cívica \"Mariscal Sucre\", y se dictan otras disposici"
identifier: "LEY-27-1958"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1958-12-13"
last_updated: "1958-12-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1583228"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29839. 13, DICIEMBRE, 1958. PÁG. 1."
gazette_number: "29839"
gazette_page: "601"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1958-12-13"
---
# Por la cual se auxilia a cada uno de los establecimientos educacionales de Boavita (Boyacá), denominados "Colegio de Nuestra Señora del Rosario", e Instituto Provincial de Cultura Cívica "Mariscal Sucre", y se dictan otras disposici

**El Congreso de Colombia,**

**decreta**:

##### **ARTICULO 1°** Auxiliase con la suma de doscientos mil pesos ($ 200.000.00) a cada uno de los Colegios que funcionan en la ciudad de Boávita,, del Departamento de Boyacá, distinguidos con los nombres de "Colegio de Nuestra Señor del Rosario" e Instituto Provincial de Cultura Cívica "Mariscal Sucre".

##### **ARTICULO 2°** Las partidas a que se refiere el artículo anterior serán incluidas en el Presupuesto Nacional de la próxima vigencia, y se dedicarán exclusivamente a la terminación de los edificios en construcción en donde han venido funcionando los mencionados establecimientos.

El Gobierno Nacional queda ampliamente facultado para abrir créditos y hacer los traslados necesarios dentro del Presupuesto Nacional, en el caso de que la suma a que se refiere el artículo primero no sea incluida dentro del Presupuesto de la vigencia fiscal próxima.

##### **ARTICULO 3°** La administración de los auxilios concedidos en esta Ley, correrá a cargo de una Junta integrada así: el señor Alcalde Municipal de Boavita; el señor Personero Municipal; el señor cura Párroco, y dos miembros designados por los señores Ministros de Educación y Hacienda Nacional.

**Parágrafo**. Esta Junta tendrá un Tesorero de libre nombramiento y remoción de ella, y fuera de las facultades de control, tendrá la de asignar la remuneración al Tesorero.

**Parágrafo**. El Tesorero de la Junta está obligado a otorgar fianza de manejo, en la cuantía exigida por la Contraloría General de la República, y a rendir cuenta a la misma Contraloría.

##### **ARTICULO 4°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a primero de diciembre de mil novecientos cincuenta y ocho.**

**El Presidente del Senado,**

**DIEGO LUIS CORDOBA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**ENRIQUE PARDO PARRA.**

**El Secretario General' del Senado,**

**Jorge Manrique Terán.**

**El Subsecretario,**

**Daniel Lorza Roldan.**

**El Secretario General de la Cámara de Representantes,**

**Luis Alfonso Delgado.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional. Bogotá, D. E., 9 de diciembre de 1958.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernando Agudelo Villa.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Reinaldo Muñoz Zambrano.**
