---
title: "por la cual se autoriza la emisión de la estampilla pro-salud departamental en el departamento del Valle del Cauca"
identifier: "LEY-669-2001"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2001-07-30"
last_updated: "2021-01-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1665749"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVII. N. 44503. 30, JULIO, 2001. PÁG. 83."
gazette_number: "44503"
gazette_page: "83"
gazette_pdf_page: "83"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "2001-07-30"
modification_count: "1"
modification_summary: "Adicionado (un parágrafo al ) [Artículo 7 LEY 2077 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30040335#ver_30235208)"
---
# por la cual se autoriza la emisión de la estampilla pro-salud departamental en el departamento del Valle del Cauca

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Autorícese a la Asamblea del Departamento del Valle del Cauca para que ordene la emisión de la estampilla pro-salud departamental cuyo producido se destinará para el pago de excedentes de facturación por atención de vinculados de las empresas sociales del Estado o instituciones que pertenezcan a dicha red y que hayan sido sostenidas con recursos públicos.

PARÁGRAFO.Exclúyase al Distrito Especial de Buenaventura de la distribución de que trata la presente ley.

##### **Artículo 2º.** La emisión de la estampilla cuya creación se autoriza será hasta por la suma de doscientos treinta y un mil (231.000) salarios mínimos.

##### **Artículo 3º.** Autorizar a la Asamblea Departamental del Valle del Cauca para que determine las características, tarifas y todos los demás asuntos referentes al uso de la estampilla en las actividades y operaciones que se deberán realizar en el departamento y en los municipios del mismo.

##### **Artículo 4º.** La obligación de adherir y anotar la estampilla a que se refiere esta ley queda a cargo de los funcionarios departamentales y municipales que intervienen en los actos.

##### **Artículo 5º.** La tarifa contemplada en esta ley no podrá exceder del dos por ciento (2%) del valor del hecho u objeto del gravamen.

##### **Artículo 6º.** El recaudo de la estampilla deberá ser consignado en el Fondo Seccional de Salud del Departamento del Valle del Cauca y su recaudo estará a cargo de la Secretaría de Hacienda Departamental y tesorería municipales.

##### **Artículo 7º.** El control del recaudo y del traslado oportuno de los recursos que por esta ley se ordena, estará a cargo de la Contraloría del departamento.

##### **Artículo 8º.** La presente ley rige a partir de la fecha de su publicación.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Mario Uribe Escobar.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Manuel Enríquez Rosero.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Basilio Villamizar Trujillo.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Angelino Lizcano Rivera.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA-GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 30 de julio de 2001.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Juan Manuel Santos Calderón.**

**La Ministra de Salud,**

**Sara Ordóñez Noriega.**
