---
title: "por la cual se honra la memoria de un esclarecido profesor (doctor Manuel Antonio Rueda Jara)"
identifier: "LEY-150-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-11-14"
last_updated: "1938-11-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1651679"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23923. 14, NOVIEMBRE, 1938. PÁG. 7."
gazette_number: "23923"
gazette_page: "415"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1938-11-14"
---
# por la cual se honra la memoria de un esclarecido profesor (doctor Manuel Antonio Rueda Jara)

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO l.°** La República honra y enaltece 1$ memoria del eximio institutor doctor Manuel Antonio Rueda Jara; reconoce la pulcritud y el desprendimiento con que ejerció su noble profesión, y presenta su vida como ejemplo digno de ser imitado.

##### **ARTICULO 2.°** Como homenaje de la República al fundador del Colegio Académico y del Liceo Mercantil" el Gobierno dispondrá la erección de un busto del doctor Rueda Jara en la Ciudad Universitaria.

##### **ARTICULO 3.°** En la Villa del Rosario de Cúcuta, cuna del doctor Rueda, procederá el Gobierno a fundar una Granja Experimental y un internado agrícola que llevarán el nombre del distinguido educacionista nortesantandereano.

##### **ARTICULO 4.°** Autorízase al Gobierno para adquirir los siguientes textos del profesor Manuel Antonio Rueda Jara: las Cuatro operaciones de Aritmética; el Compendio de la Aritmética, y el Curso de Aritmética Analítica y Comercial. El Gobierno distribuirá gratuitamente los expresados textos en las escuelas primarias y entre los estudiantes pobres que cursen estudios secundarios.

##### **ARTICULO 5.°** Destínase la suma de veinte mil pesos ($ 20,000) para dar principio al cumplimiento de la presente ley.

##### **ARTICULO 6.°** Para dar cumplimiento al artículo 4.°, destínase la suma de cinco mil pesos ($ 5,000). Tanto esta partida como la de que trata el artículo 5.°, serán incluidas en el Presupuesto de la próxima vigencia, quedando facultado el Gobierno para abrir los créditos extraordinarios correspondientes .

##### **ARTICULO 7.°** Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá a veintiséis de octubre de mil novecientos treinta y ocho.**

**El Presidente del Senado, JOSE JOAQUIN CAICEDO CASTILLA-El Presidente de la Cámara de Representantes, JORGE CEDEÑO-El Secretario del Senado, Rafael Campo A.--El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, noviembre 8 de 1938.**

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Jorge GARTNER**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Alfonso ARAUJO**
