---
title: "Adicional al Código Judicial de la Unión"
identifier: "LEY-24-1874"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1874-05-30"
last_updated: "1874-05-20"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1580798"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXIV.N. 3176. 30, MAYO,1874. PÁG.1"
gazette_number: "3176"
gazette_page: "1749"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1874-05-30"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Adicional al Código Judicial de la Unión

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta** :

##### ****Art. 1.º****Corresponde a la Corte Suprema federal el nombramiento de Jueces principales i suplentes de primera instancia en los Territorios nacionales.

##### **Art. 2.º** Corresponde así mismo al Procurador jeneral de la Nacion el nombramiento de Fiscales principales i suplentes en los mismos Territorios.

##### **Art. 3.º** Los Jueces de primera instancia de los Territorios nacionales tendranonen las funciones judiciales que, conforme a las disposiciones vijentes, corresponden a los Prefectos de dichos Territorios.

##### **Art. 4.º** Los jueces de primera instancia de los Territorios actuarán con un Secretario de su libre nombramiento i remoción. Cada Juez tendrá dos suplentes, con la designación de primero i segundo, en cuyo órden éstos suplirán a aquél cuando falte absoluta o temporalmente, o por motivo de recusacion.

##### **Art. 5.°** Los Fiscales de los Territorios tendrán cada uno un suplente que los remplazará en todas sus faltas.

##### **Art. 6.º** Se adiciona en los términos de la presente lei el Código Judicial de la Union, i se deroga la reforma treinta i siete de la lei 76 de 1873.

**Dada en Bogotá, a diez i nueve de mayo de mil ochocientos setenta y cuatro .**

**El Presidente del senado de Plenipotenciarios,**

**Jacobo SÁNCHEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**jesus casas rójas.**

**El Secretario del senado de Plenipotenciarios**

**Julio E Pérez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**J. David Guarin**

**Bogotá, 20 mayo de 1874.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L.S) s. pérez.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento, encargado del Despacho de lo Interior i Relaciones Esteriores,**

**Aquileo parra.**
