---
title: "Por la cual se decretan obras de defensa en la ciudad de Neiva contra las avenidas del río Magdalena"
identifier: "LEY-137-1960"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1961-02-02"
last_updated: "1961-02-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1649193"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVII. N. 30432. 2, FEBRERO, 1961. PÁG. 1."
gazette_number: "30432"
gazette_page: "145"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1961-02-02"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se decretan obras de defensa en la ciudad de Neiva contra las avenidas del río Magdalena

*El Congreso de Colombia*

decreta:

##### **Artículo 1°** Desde la sanción de esta Ley, la Nación procederá, por conducto del Ministerio de Obras Públicas, a construír las obras de defensa de la ciudad de Neiva, contra las avenidas del río Magdalena, en una extensión de dos (2) kilómetros aproximadamente, de Sur a Norte, o sea en la que el río bordea a dicha ciudad.

**Parágrafo.** Dentro de las obras de defensa de la ciudad de Neiva contra las avenidas del río Magdalena, de que trata este artículo, se construirá la Avenida de Cincuentenario de Neiva.

##### **Artículo 2°** El Ministerio de Obras Públicas, en cumplimiento de la presente Ley, podrá adelantar las obras hasta su terminación, directamente en todo o en parte, o contratarlas, teniendo en cuenta en lo posible los estudios, planos, proyectos y presupuestos que tiene la ciudad de Neiva, hechos por la firma de Ingenieros Arciniegas, Arango, Cardoso & Castilla Samper ARCAS, que fueron levantados por cuenta del Municipio de Neiva en 1955.

##### **Artículo 3°** Destínase hasta la cantidad de cinco millones de pesos ($ 5.000.000.00), del Tesoro Nacional para darle cumplimiento a la presente Ley.

**Parágrafo.** Las obras de que trata el artículo 1° y su parágrafo, deberán estar terminadas y dadas al servicio público, en los años de 1959, 1960 y 1961.

##### **Artículo 4°** La iniciación de las obras de que trata esta Ley, se hará con cargo a la partida global que al efecto destinará el Ministerio de Obras Públicas, dentro de la actual vigencia fiscal, mediante traslados y créditos adicionales.

**Parágrafo.** En los Presupuestos Nacionales, a partir de la vigencia fiscal de 1960, el Gobierno Nacional apropiará las partidas necesarias para el cumplimiento de esta Ley, las cuales, en caso de no ser incluídas en el proyecto, se apropiarán mediante traslados dentro de la respectiva vigencia, en cuantías no inferiores a $ 2.500.000.00 por año.

**Artículo .5°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 13 de diciembre de 1960.**

**El Presidente del Senado,**

**GERMAN ZEA HERNANDEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**LUIS ALFONSO DELGADO**

**El Secretario del Senado,**

**Manuel Roca Castellanos**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Alvaro Ayala Murcia**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., diciembre 30 de 1960.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernando Agudelo Villa**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Misael Pastrana Barrero**
