---
title: "por la cual se honra la memoria del General de Ingenieros Agustín Codazzi"
identifier: "LEY-104-1896"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1896-12-24"
last_updated: "1896-12-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1639214"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXII. N. 10217. 24, DICIEMBRE, 1896. PÁG. 4."
gazette_number: "10217"
gazette_page: "1230"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1896-12-24"
---
# por la cual se honra la memoria del General de Ingenieros Agustín Codazzi

***El Congreso de Colombia,***

CONSIDERANDO:

1.° Que el General de Ingenieros, Agustín Codazzi prestó importantes servicios á la República, ora como Ingeniero, ora como soldado;

2.° Que el General A. Codazzi con labor digna de todo elogio se ocupó en levantar la carta corográfica de la República hasta rendir la vida, víctima de los malos climas y de las fatigas del trabajo;

3.° Que el General A. Codazzi trabajó siempre con *honradez* y mediante módicas remuneraciones,

**DECRETA**:

##### **Art. 1.º** La República honra la memoria del General de Ingenieros, Agustín Codazzi, reconoce los especiales servicios que prestó al país y recomienda su nombre y ejemplo á la memoria de los colombianos.

##### **Art. 2.º** La población de antiguo territorio de Motilones en donde murió el General A. Codazzi, víctima del mal clima, se llamara en lo sucesivo Codazzi.

##### **Art. 3.º** En la sala de la Biblioteca nacional en donde se conserva la obra original del eminente géografo, se colocará un busto de él, con la siguiente inscripción: "Colombia al Jefe de su primera Comisión corográfica-1793-1859."

En el pueblo de Codazzi, en el frontis de la Casa Municipal, se pondrá una lápida como recuerdo del duelo de la República por el acontecimiento allí cumplido.

##### **Art. 4.º** Copia autógrafa de esta Ley se enviará á la viuda del General A. Codazzi.

##### **Art. 5.º** El gasto necesario para la ejecución de esta Ley, hasta la suma de tres mil pesos ($3,000), se considerará incluido en el Presupuesto de Rentas y Gastos de la próxima vigencia económica.

**Dada en Bogotá, á 13 de Noviembre de 1896.**

**El Presidente del Senado, JOSÉ ÁNGEL PORRAS-El Presidente de la Cámara de Representantes, BELISARIO AYALA-El Secretario del Senado, Camilo Sánchez-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 16 de Noviembre de 1896. -Publíquese y ejecútese.- (L. S.) M. A. CARO. -El Ministro de Gobierno, ANTONIO ROLDÁN.**
