---
title: "Por la cual se establece una cooperación entre la Nación y los Departamentos e Intendencias para la construcción de carreteras y caminos de herradura"
identifier: "LEY-87-1943"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1943-12-29"
last_updated: "1943-12-29"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1629757"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25432. 29, DICIEMBRE, 1943. PÁG. 4."
gazette_number: "25432"
gazette_page: "964"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1943-12-29"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "8"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se establece una cooperación entre la Nación y los Departamentos e Intendencias para la construcción de carreteras y caminos de herradura

**El Congreso de Colombia**

**Decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** La nación aprobará el setenta por ciento (70%) del costo correspondiente a los estudios, trazados y construcción de las carreteras que construyan los Departamentos e Intendencias en sus territorios, siempre que se lleven a cabo previo contrato con el Gobierno Nacional y con las especificaciones que éste señale.

**PARAGRAFO 1°.** El Gobierno prestará su concurso a los Departamentos e Intendencias que confronten dificultades fiscales para la financiación de sus aportes, y queda autorizado para realizar operaciones de crédito pendientes a hacer efectivo este concurso.

**PARAGRAFO 2°.** Los estudios, trazados y construcción a que se refiere esta Ley, podrán llevarse a cabo por la Nación o por el Departamento, según se estipule en el contrato que se celebre entre ambas entidades.

**PARAGRAFO 3°.** El Tesoro Nacional no reconocerá ningún reembolso por concepto de gastos de reconocimiento, trazado, localización y construcción que hayan hecho los Departamentos, con anterioridad a la vigencia de esta Ley.

##### **ARTICULO 2°.** En los contratos que se celebren para la aplicación de esta Ley se dará preferencia a las carreteras que comuniquen con vías troncales, o sirvan de penetración a regiones colonizables o pobladas o respondan a probadas necesidades económicas de la respectiva región.

##### **ARTICULO 3°.** El aporte nacional a que se refiere esta Ley no podrá exceder anualmente por Departamento de doscientos mil pesos ($200.000.oo) y por Intendencia de cien mil pesos ($100.000.oo).

##### **ARTICULO 4°.** En los presupuestos de cada vigencia se apropiaran las partidas necesarias para dar cumplimiento a los contratos que celebre el Gobierno en desarrollo de esta Ley, pero se podrá acordar el pago del aporte con los Departamentos e Intendencias en bonos nacionales que el gobierno queda autorizado a emitir, lo mismo que para conseguir empréstitos internos a emitir, lo mismo que para conseguir empréstitos internos o externos o celebrar operaciones financieras pendientes a dar cumplimiento a las respectivas obligaciones.

##### **ARTICULO 5°.** Los contratos que se celebren en desarrollo de esta Ley no necesitan para su validez por parte de la nación sino la aprobación del Consejo de Ministros, por parte de los Departamentos, la aprobación del Tribunal de lo Contencioso-Administrativo. y por parte de las Intendencias la aceptación del Ministerio de Gobierno.

##### **ARTICULO 6°.** La conservación de las carreteras a que se refiere esta Ley se hará por la Nación con aportes nacionales y departamentales en la proporción establecida en el artículo 1o. de la misma.

##### **ARTICULO 7°.** Las disposiciones de esta Ley son aplicables a los caminos de herradura, siempre que su construcción se haga sobre razados que prevean en sus lineamientos generales la adaptación futura a vías carreteras.

##### **ARTICULO 8°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a quince de diciembre de mil novecientos cuarenta y tres.**

**El Presidente de Senado, PARMENIO CARDENAS, El Presidente de la Cámara de Representantes, EMILIO LEBOLO DE LA E. El Secretario del Senado, Carlos Arturo Bossa - El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**Órgano ejecutivo - Bogotá, 29 de diciembre de 1943.**

**Publíquese y ejecútese**

**DARIO ECHANDIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público Carlos LLERAS RESTREPO, El Ministro de Obras Públicas, Mario Forero Cortés.**
