---
title: "Sobre pesca en los mares territoriales de la República"
identifier: "LEY-58-1914"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1914-11-04"
last_updated: "1914-11-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1610264"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMXIV. N. 15334. 4, NOVIEMBRE, 1914. PÁG. 1"
gazette_number: "15334"
gazette_page: "890"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente por Derogatoria Orgánica, por el Decreto 2256 de 1991."
entry_into_force: "1914-11-04"
---
# Sobre pesca en los mares territoriales de la República

***El Congreso de Colombia***

**decreta** :

##### **Artículo 1.°** La República se reserva del derecho de pesca en los mares territoriales. Constituyen arbitrio rentístico del Estado la pesca de la ballena, del cachalote y demás cetáceos, la del bacalao y la del coral, de las conchas, de las esponjas del ámbar y de las perlas. La pesca de otras especies submarinas es libre pero sujeta a la reglamentación legal.

##### **Artículo 2.**° El Gobierno hará constar esa reserva en todos los traslados de comercio y navegación que celebre.

##### **Artículo 3.**° El Gobierno contratará tan luego entre en vigor esta Ley, un técnico que venga a estudiar las diversas especies de pesca que puedan llevarse a cabo en nuestros mares territoriales, e informe sobre todas las circunstancia que deben tenerse en cuenta para dictar una ley reglamentaria de dicha industria. Con ese informe y con todos los demás datos que se adquieran al efecto, el Gobierno dará cuenta al Congreso, a fin de expedir dicha Ley.

Parágrafo. Facúltase al Gobierno, mientras se expiden la Ley a que hace referencia este Artículo, para dar en arrendamiento a nacionales o extranjeros la pesca marítima, de acuerdo con las prescripciones del Código Fiscal; pero con las prescripciones del Código Fiscal; pero la publicación de que habla el inciso **c**) del Artículo 9.° de dicho Código, deberá hacerse además en periódicos de varias naciones extranjeras, y entre la publicación del tercer aviso y la fecha de la licitación deberán transcurrir noventa días por lo menos

##### **Artículo 4.**° El Gobierno pedirá a los Cónsules colombianos residentes en puestos donde la Pesca marítima sea industria generalizada, informes, noticias y toda clase de datos que puedan servir a los nacionales para dedicarse con provecho a la industria expresada; publicará tales informes y datos, y los distribuirá gratuitamente en las poblaciones de nuestras costas.

##### **Artículo 5.**° Las partidas necesarias para el cumplimiento de esta Ley se consideraran siempre incluidas en los Presupuestos de gastos.

##### **Artículo 6.**° El Gobierno procederá a expedir los decretos reglamentarios de la presente Ley.

**Dada en Bogotá a treinta y uno de octubre de mil novecientos catorce.**

**El Presidente del Senado,**

**maximiliano neira.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**aristobulo archila.**

**El Secretario del Senado,**

**Miguel A peñarredonda.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo Bogotá, noviembre 3 de 1914**

**Publíquese y Ejecútese.**

**JOSE VICENTE CONCHA.**

**El Ministro de Hacienda,**

**daniel j. reyes**

**Diagramó:1026573885**
