---
title: "por la cual la Nación contribuye a la financiación y ampliación de la red de alcantarillado de la ciudad de Armenia"
identifier: "LEY-35-1966"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-08-03"
last_updated: "1966-08-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1591395"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIII. N. 31996. 3, AGOSTO, 1966. PÁG. 4."
gazette_number: "31996"
gazette_page: "276"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1966-07-25"
---
# por la cual la Nación contribuye a la financiación y ampliación de la red de alcantarillado de la ciudad de Armenia

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación contribuirá con la suma de quince millones de pesos ($ 15.000.000.00), a la financiación de la ampliación de la red de alcantarillado y colectores de aguas negras de la ciudad de Armenia, según los planes y proyectos elaborados por las Empresas Públicas de dicha ciudad.

##### Artículo 2º. El pago de la contribución que por el artículo anterior se decreta, se hará en el curso de los próximos cinco años, a razón de tres millones de pesos por cada Presupuesto anual.

##### Artículo 3º. Las partidas correspondientes serán incluídas en los Presupuestos de las vigencias inmediatamente siguientes a la aprobación de la presente Ley. Caso contrario, queda autorizado el Gobierno para abrir los créditos necesarios, contratar empréstitos, realizar todas las gestiones encaminadas a la efectividad de la misma.

##### Artículo 4º. El auxilio de que trata el artículo primero será pagado a las Empresas Públicas Municipales de Armenia, y la Contraloría General de la República controlará la inversión de los fondos nacionales a que la presente Ley se refiere.

##### Artículo 5º. Esta Ley regirá desde la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 22 de junio de 1966.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**CARLOS ALBORNOZ R.**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., julio 25 de 1966.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Tomás Castrillón Muñoz.**
