---
title: "Por la cual la Nación reconoce y estimula la labor de la Universidad de Antioquia"
identifier: "LEY-30-1966"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-08-03"
last_updated: "1966-08-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1586532"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIII. N. 31996. 3, AGOSTO, 1966. PAG. 274."
gazette_number: "31996"
gazette_page: "274"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
theme: "Reconocimientos académicos"
entry_into_force: "1966-07-25"
---
# Por la cual la Nación reconoce y estimula la labor de la Universidad de Antioquia

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación reconoce a la Universidad de Antioquia como una de las que mayores servicios ha prestado al país en el campo de las ciencias, las artes y la docencia, que hacen de ella orgullo de la raza antioqueña y de la nacionalidad colombiana.

##### Artículo 2º. Destínase la suma de tres millones de pesos ($ 3.000.000.00) moneda corriente, anuales, durante cinco (5) años, para la construcción de los nuevos edificios de la Universidad de Antioquia en la ciudad Universitaria de Medellín.

##### Artículo 3º. Las sumas de que trata el artículo anterior serán incluídas en los Presupuestos de las vigencias siguientes a la aprobación de la presente Ley. Si tal inclusión no ocurriere, queda autorizado el Gobierno Nacional para hacer los traslados presupuestales, y operaciones de crédito necesarias al fiel cumplimiento de esta Ley.

##### Artículo 4º. Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 22 de junio de 1966.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**CARLOS ALBORNOZ R.**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., julio 25 de 1966.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Daniel Arango Jaramillo.**
