---
title: "por la cual se provee al saneamiento de Puerto Colombia"
identifier: "LEY-37-1917"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1917-11-16"
last_updated: "1917-11-12"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1592663"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Derogado"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIII. N. 16244. 16, NOVIEMBRE, 1917. PÁG. 1."
gazette_number: "16244"
gazette_page: "281"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Salud y Protección Social"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1917-11-16"
expiry_date: "2021-03-03"
---
# por la cual se provee al saneamiento de Puerto Colombia

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Declárase de carácter urgente el gasto que requiera el servicio de saneamiento de Puerto Colombia, y destínase para ello por el término de dos años, contados desde el 1° de marzo de 1918, el veinticinco por ciento (25 por 100) del producto de la renta de Salinas Marítimas, que se recauda en Barranquilla.

##### **Artículo 2°** Créase una Junta de saneamiento de Puerto Colombia, que residirá en la ciudad de Barranquilla, compuesta del Gobernador del Departamento, el Presidente de la Cámara de Comercio de Barranquilla, un miembro que cada año nombrará la Asamblea del Departamento del Atlántico, otro miembro nombrado por el Concejo Municipal de Puerto Colombia, y otro nombrado por la Dirección de Higiene del Departamento del Atlántico.

**Parágrafo.** El cargo de miembro de la Junta será desempeñado ad honorem.

##### **Artículo 3°** La Junta de saneamiento de Puerto Colombia elegirá un Presidente y tendrá un Secretario Tesorero de libre nombramiento y remoción de ella. Este empleado tendrá un sueldo hasta de ochenta pesos mensuales que le fijará la Junta y le pagará de los fondos de que disponga; deberá prestar caución hipotecaria, de acuerdo con lo dispuesto en el Código Fiscal; rendirá sus cuentas ante la Corte del Ramo y ejercerá las atribuciones que le señale la Junta.

##### **Artículo 4°** El Administrador de Salinas del Atlántico pondrá a disposición de la Junta de Saneamiento de Puerto Colombia, al final de cada mes, desde el mes de marzo de 1918 hasta el 28 de febrero de 1920, el veinticinco por ciento (25 por 100) del producto de la renta expresada en el artículo 1° de esta Ley.

##### **Artículo 5°** La Junta de Saneamiento de Puerto Colombia tendrá las siguientes atribuciones:

- a) Determinar el plan general de las obras de saneamiento y fijar las épocas y los sitios en que se *deben efectuar los respectivos trabajos;*

- b) Nombrar un Ingeniero encargado de la Dirección e inspección técnica de los trabajos de saneamiento, el cual hará el estudio de los planos, presupuestos y exposiciones técnicas que se presenten a *la Junta y dará a esta un concepto razonado y minucioso* con las indicaciones que ese estudio le sugiera. El sueldo de ese Ingeniero, que pagará la Junta, podrá ser hasta de ciento ochenta pesos oro ( $ 180 ) mensuales;

- c) *Sacar a licitación pública las obras de saneamiento* y celebrar el contrato definitivo para la realización de ese saneamiento; y

- d) No podrán comenzarse los trabajos de saneamiento de Puerto Colombia sin que hayan sido aprobados por la Junta Central de Higiene de la República, el plan general de la obra, los presupuestos y los estudios técnicos correspondientes.

##### **Artículo 6°** La Junta de Saneamiento de Puerto Colombia se rendirá semestralmente al Ministerio de Gobierno un informe detallado sobre los trabajos ejecutados, las medidas adoptadas por ella y sobre todo lo relacionado con la obra y con las funciones de su cargo.

##### **Artículo 7º** La Junta de Saneamiento de Puerto Colombia se instalará el 1° de enero de 1918.

##### **Artículo 8º** El Gobierno Nacional procederá a hacer construír un hotel en el mencionado puerto, conforme a los planos adoptados por la Gobernación de Antioquia para el de Puerto Berrío, y su *respectivo balneario.**Dicho hotel será arrendado* por el Gobierno a la persona o personas que den mayores garantías de buena y correcta administración.

Los gastos que demande la construcción de este *hotel se tomarán del veinticinco por ciento (25 por 100)* del producto de las Salinas Marítimas de que se ha hecho mención.

##### **Artículo 9°** El Gobierno atenderá a la construcción de la Estación Sanitaria de Buenaventura suministrando a la Junta Central de Higiene la suma de veinte mil pesos ( $ 20,000 ) a medida que los trabajos de la obra lo requieran.

La expresada suma se considerará incluída en los Presupuestos de la presente vigencia y en la de los siguientes.

##### **Artículo 10°** Esta Ley principiará a regir desde su promulgación.

**Dada en Bogotá a siete de noviembre de mil novecientos diez y siete.**

**El Presidente del Senado, Jorge HOLGUIN-El Presidente de la Cámara de Representantes, Luis CUERVO MARQUEZ-El Secretario del Senado. Julio D. Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 12 de 1917.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Obras Públicas, Jorge VELEZ.**
