---
title: "Sobre inspección, vigilancia y fiscalización de las explotaciones de hidrocarburos"
identifier: "LEY-13-1922"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1922-04-18"
last_updated: "1922-04-18"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1568990"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. MCMXXII. N.18222.18, DEABRIL, 1922. PÁG.1."
gazette_number: "18223"
gazette_page: "89"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Minas y Energía"
comments: "El Ministerio de Minas y Energía, a través de la División de Fiscalización de Hidrocarburos ha ejercido esta función, reglamentada por la Ley 1ª de 1984."
entry_into_force: "1922-04-18"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "13"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838) · Reglamentado [DECRETO 644 de 1922](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1137710#ver_1137711) · Derogado parcialmente (Inciso 1. ) [Artículo 6 LEY 118 de 1922](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1645814#ver_1645822)"
---
# Sobre inspección, vigilancia y fiscalización de las explotaciones de hidrocarburos

**El Congreso de Colombia**

**decreta**:

##### **Artículo 1°** La inspección, vigilancia y fiscalización de los campos de hidrocarburos se harán por medio de un Interventor Visitador, y de Inspectores Residentes que tendrán su asiento en los centros petrolíferos que el Gobierno designe al efecto, oído el concepto del Interventor.

El Interventor Visitador y los Inspectores Residentes serán nombrados por el Gobierno; el primero devengara un sueldo mensual de trescientos pesos ($300), y los segundos de doscientos pesos ($ 200) cada uno. Cuando hayan de viajar en desempeño de sus funciones, gozaran de viáticos que les fijara el Gobierno, en proporción a la distancia.

Los Inspectores Residentes establecerán su domicilio habitual en el lugar de la respectiva producción; siendo entendido que, en lo posible, deben tener su cargo toda una zona o región, o dos o más petroleras.

Los nombramientos de estos funcionarios no podrán hacerse antes de que principie la producción.

##### **Articulo 2°** Para ser Inspector Residente se necesita reunir las condiciones siguientes:

1a Gozar de buena reputación; y

2a Comprobar competencia y conocimientos sobre los puntos siguientes:

- a) Principios de legislación fiscal;

- b) Legislación nacional referente a hidrocarburos;

- c) Procedimientos aduaneros sobre despacho de embarcaciones, y

- d) Análisis físicos y químicos del petróleo.

Para ser Interventor Visitador se necesitan los mismos requisitos exigidos para los Inspectores Residentes; ser, además, ingeniero con titulo reconocido por el Gobierno, y tener conocimientos generales sobre la industria del petróleo.

Toda persona que desempeñe el cargo de Interventor Visitador y el de Inspector Residente, está sujeta, bajo pena de destitución inmediata, a la absoluta prohibición de tener cualquier interés privado en empresas petroleras o participación en negociaciones de esta índole, así como a la de adquirir o poseer acciones en tales compañías, ya a nombre propio, ya por interpuesta persona. Tampoco podrá recibir sueldos, sobresueldos, pensión o cualquier otro emolumento de compañías o personas interesadas directa o indirectamente en explotaciones petrolíferas.

El Interventor y los Inspectores no podrán, fuera del ejercicio de su cargo, desempeñar trabajo alguno conexo con la industria petrolera.

##### **Artículo 3°** La pena de destitución decretada por el artículo anterior, es sin perjuicio de la nulidad de los contratos que se celebren en contravención a las prohibiciones establecidas en dicho artículo.

##### **Artículo 4°** Son funciones del Interventor Visitador.

- a) Vigilar las Oficinas de los Inspectores Residentes para cerciorarse de que en ellas se cumplen las leyes orgánicas, decretos, reglamentos y demás disposiciones legales relacionadas con el ramo.

- b) Vigilar que la empresa o empresas cumplan con sus obligaciones, tanto en la parte fiscal como en la económica, tomando las medidas conducentes para hacer efectivos en su totalidad los derechos de la Nación.

- c) Rendir un informe detallado al Congreso en los primeros quince días de sus sesiones ordinarias, e informar al Gobierno cada dos meses por lo menos de las medidas que adopte en el desempeño de su cargo. En uno y otro informe precisara, especialmente, las dificultades con que haya tropezado y los vacios que observare en las leyes concernientes a la materia.

##### **Artículo 5°** Los Inspectores Residentes visitaran continuamente los campos de hidrocarburos en producción que existan dentro de la zona en que ejerzan su vigilancia, y tendrán además de las funciones que se detallan en la presenta Ley, las que el Gobierno hubiere determinado o en lo sucesivo determine en decretos o resoluciones reglamentarios.

##### **Artículo 6°** El Interventor y los Inspectores Residentes guardaran absoluta reserva de los datos que obtuvieren en la inspección de los libros de las empresas.

##### **Artículo 7°** El Interventor podrá imponer multas a los Inspectores Residentes, en los casos de la ley y por contravención a las órdenes que les imparta, de cinco a cien pesos ($5 a $ 100). Las providencias de multas serán apelables ante el Ministerio a que este adscrito el ramo.

Parágrafo. En todo campo de hidrocarburos en producción mantendrán las respectivas empresas un representante con plenos poderes para todo cuanto concierna a las relaciones de aquellas con la Nación.

##### **Artículo 8°** Autorizase al Gobierno para que cuando lo estime conveniente, organice una Sección de Policía dependiente de la Policía Nacional, con destino al Corregimiento de Barrancabermeja, compuesta del siguiente personal:

Un Comisario de primera clase;

Un Secretario;

Tres Gendarmes de primera clase;

Veinticinco Gendarmes de tercera clase.

Igualmente se autoriza al Gobierno para establecer otra Sección de Policía en el Municipio de Teorama, compuesta del siguiente personal:

Un Comisario de primera clase;

Un Secretario;

Dos Gendarmes de primera clase;

Quince Gendarmes de tercera clase.

Los gastos que demande lo dispuesto en este artículo se consideraran incluidos en el Presupuesto de la actual vigencia.

##### **Artículo 9°** Esta Ley empezara a regir desde su promulgación, y los gastos que ella ocasione se consideraran incluidos en los Presupuestos respectivos.

**Dada en Bogotá a siete de abril de mil novecientos veintidós.**

**El presidente del senado Arcadio CHARRI.­ El presidente de la Cámara de Representantes, Aquileo OSORIO El Secretario del Senado, Julio D Portocarrero.­ El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño**

**Poder Ejecutivo.- Bogotá, abril 10 de 1922.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JORGE OLGUIN.**

**El Ministro de Obras Públicas**

**Florencio MANJARRES**
