---
title: "Por la cual se dictan varias disposiciones sobre instrucción pública y se aumenta una subvención"
identifier: "LEY-73-1926"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1926-12-01"
last_updated: "1926-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1621672"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXII. N. 20361. 1º, DICIEMBRE, 1926. PÁG. 1."
gazette_number: "20361"
gazette_page: "393"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1926-12-01"
modification_count: "2"
modification_summary: "Adicionado [Artículo 2 LEY 93 de 1927](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1632243#ver_1632247) · Prorrogado [Artículo 23 LEY 100 de 1928](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1635754#ver_1635779)"
---
# Por la cual se dictan varias disposiciones sobre instrucción pública y se aumenta una subvención

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** El Gobierno procederá a dotar de un edificio adecuado al Colegio de San Luis Gonzaga de Zipaquirá, y a instalar y reorganizar convenientemente dicho instituto. Para este fin se destinan las partidas siguientes:

| Para la adquisición de un lote de terreno donde levantar el edificio del Colegio, diez mil pesos | $ | 10.000 |
| --- | --- | --- |
| Para la construcción del edificio, cincuenta mil pesos |  | 50.000 |

##### **Artículo 2º** Las sumas necesarias para atender a este gasto se incluirán en el Presupuesto de la próxima vigencia.

##### **Artículo 3º** En lo sucesivo el personal y asignaciones de los empleados del Colegio de San Luis Gonzaga, de Zipaquirá, serán las siguientes:

Un Rector Profesor, con ciento cincuenta pesos ($ 150); un Vicerrector Profesor, con cien pesos ($ 100); un Secretario, con sesenta pesos ($ 60); un Síndico, con cuarenta pesos ($ 40); veinte Profesores, a veinte pesos ($ 20) cada uno; dos Celadores, a treinta pesos ($ 30) cada uno; cinco empleados, a veinte pesos ($ 20) cada uno; un Portero, con veinte pesos ($ 20).

##### **Artículo 4º** Destínase la partida de diez mil pesos ($ 10.000) para instalar en el Colegio expresado los gabinetes de física y química, una biblioteca y un museo, y para la adquisición del mobiliario adecuado. Esta partida se incluirá, por partes iguales, en la vigencia de 1927 y 1928.

##### **Artículo 5º** Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 1928 el auxilio concedido al Colegio Mayor de Nuestra Señora del Rosario, por la Ley 22 de 1924, en la forma y condiciones allí establecidas.

##### **Artículo 6º** Auxíliase con quince mil pesos ($ 15.000) por una sola vez, el Colegio de Sucre de Ipiales, con destino a las mejoras del edificio y a la compra de un laboratorio de química y un gabinete de física. Esta suma se considerará incluida en la Ley de Apropiaciones de la próxima vigencia, y se entregará a la Junta Directiva del prenombrado Colegio.

Asimismo auxíliase con diez mil pesos ($ 10.000) el Hospital de dicha ciudad que está en construcción.

##### **Artículo 7º** Cédense al Hospital de San Juan de Dios, de la ciudad de Cali, las dos pequeñas casas de propiedad de la Nación, situadas en la calle 17, entre carreras 4none. y 5none., de aquella ciudad, y contiguas al nombrado Hospital, casas que aparecen ambas avaluadas en la suma de dos mil cuatrocientos pesos ($ 2.400) en el informe que el Contralor ha rendido a la Cámara de Representantes en el corriente año de 1926, en el inventario de los inmuebles nacionales, cuadro J.

##### **Artículo 8º** Destínase la cantidad de doce mil pesos ($ 12.000) para la construcción del Asilo de Locos de **San Rafael**, de la ciudad de Pasto.

**Dada en Bogotá a diez y seis de noviembre de mil novecientos veintiséis.**

**El Presidente del Senado, MarcelinoURIBE ARANGO-El Presidente de la Cámara de Representantes, RodolfoDANIES-El Secretario del Senado, HoracioValenciaArango-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 30 de 1926.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ-El Ministro de Instrucción y Salubridad Públicas, SilvinoRODRIGUEZ.**
