---
title: "por la cual se honra la memoria del General Cesáreo Pulido y sus compañeros de cadalso, ejecutados en la ciudad del Espinal el 13 de septiembre de 1902"
identifier: "LEY-49-1936"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1936-04-17"
last_updated: "1936-04-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1603176"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23160. 17, ABRIL, 1936. PÁG. 1."
gazette_number: "23160"
gazette_page: "89"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1936-03-17"
---
# por la cual se honra la memoria del General Cesáreo Pulido y sus compañeros de cadalso, ejecutados en la ciudad del Espinal el 13 de septiembre de 1902

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **articulo** 1° Reabilítase y enaltécese la memoria de los Generales Cesáreo Pulido y Gabriel M. Calderón, y de los Jefes: Rogelio Chaves, Anatol Barrios, Benjamín Mañozca, Clímaco Pineda Pizarro y Germán Martínez, valerosos soldados de la causa de la democracia y victimas de sus libres ideales.

##### **articulo 2°** Recomienda al recuerdo y gratitud nacionales estas abnegaciones existencias que, así en los campos de las iniciativas y labores sociales-en la paz-como en los del heroísmo y sacrificios-en la guerra-llenaron cumplidamente sus deberes para con sus conciencias ciudadanas, altivas y libres.

##### **articulo 3°** El Gobierno Nacional hará erigir un mausoleo donde se depositen los restos de Pulido y de sus compañeros, en el lugar que estime más adecuado.

Los artículos 1° y 2° de la presente Ley serán grabados en dicho monumento, que se inaugurará precisamente el 12 de septiembre del presente año.

##### **articulo 4°** El Congreso Nacional se hará representar en el acto a que se refiere el artículo anterior.

##### **artículo 5°** Queda autorizado el Gobierno para abrir el crédito administrativo necesario para el cumplimiento de esta Ley.

##### **articulo 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a cinco de marzo de mil novecientos treinta y seis.**

**El Presidente del Senado, JOSE JOAQUIN CAICEDO CASTILLA-El Presidente de la Cámara de Representantes, ALFONSO ROMERO AGUIRRE-El Secretario del Senado, Rafael Campo A-El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, marzo 17 de 1936.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno, Alberto LLERAS CAMARGO. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jorge SOTO DEL CORRAL.**
