---
title: "Por la cual se restablece el Juzgado del Circuito de Concepción (Santander)"
identifier: "LEY-114-1959"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1959-12-24"
last_updated: "1959-12-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1644898"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 30131. 24, DICIEMBRE, 1959. PÁG. 3."
gazette_number: "30131"
gazette_page: "619"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1959-12-24"
---
# Por la cual se restablece el Juzgado del Circuito de Concepción (Santander)

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°** Restablécese el Juzgado de Circuito de Concepción (Santander) integrado por los Municipios de Concepción, Cerrito y Carcasi.

##### **ARTICULO 2°** El Juzgado del Circuito de Concepción (Santander), funcionará con el personal y remuneraciones establecidos para los de igual categoría.

##### **ARTICULO 3°** El Juzgado de Circuito de Concepción (Santander) funcionará como Juzgado Promiscuo, esto es, conocerá de negocios civiles, penales y-laborales, que por jurisdicción y competencia le correspondan dentro del Circuito formado por los Municipios ya mencionados.

##### **ARTICULO 4°** A partir de la vigencia de la presente Ley funcionará; igualmente, en Concepción (Santander), una Cárcel de Circuito, cuyo personal será un Director y cinco (5) Guardianes, los cuales tendrán las remuneraciones fijadas para los funcionarios de igual categoría.

##### **ARTICULO 5°** En la forma anterior queda derogado en lo pertinente el Decreto número 2065, de 28 de julio de 1955.

##### **ARTICULO 6°** A partir de la vigencia de la presente .Ley, los Juzgados del Circuito Civil y Penales de Málaga, harán entrega al Juez del Circuito de Concepción de los archivos de negocios correspondientes a dicho Circuito.

##### **ARTICULO 7°** Las asignaciones de que trata la presente Ley se pagarán con cargo a las actuales apropiaciones del Ministerio de Justicia, el cual solicitará los traslados que sean necesarios.

##### **ARTICULO 8°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.; E-., a 4 de diciembre de 1959.**

**El presidente del Senado,**

**GERARDO A. JURADO E.**

**El Presidente de la Cámara,**

**JESUS RAMIREZ SUAREZ,**

**Senado de la República. - Secretaría General**

**El secretario del Senado,**

**Jorge Manrique Terán.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Luis Alfonso Delgado.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., quince de diciembre de mil novecientos cincuenta y nueve.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Justicia, Germán Zea.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernando Agudelo Villa.**
