---
title: "Por la cual se auxilia la casa del limpiabotas de Bogotá y se da una autorización al Gobierno"
identifier: "LEY-184-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-12-01"
last_updated: "1938-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1654305"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23938. 1, DICIEMBRE, 1938. PÁG. 08."
gazette_number: "23938"
gazette_page: "584"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1938-10-26"
modification_count: "2"
modification_summary: "Reglamentado [DECRETO 152 de 1940](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1034312#ver_1034313)"
---
# Por la cual se auxilia la casa del limpiabotas de Bogotá y se da una autorización al Gobierno

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO l°** Auxíliase con la suma de treinta mil pesos ($ 30.000-00) la casa del limpiabotas de Bogotá, con destino al levantamiento de planos, construcción y terminación de la obra.

Es entendido que el edificio o edificios que con esta suma se levanten, se aplicarán exclusivamente al gremio de limpiabotas organizado; se le entregará o entregarán a su Personero o Junta Directiva, sin que en ningún caso se le pueda o se les pueda dar otra destinación.

##### **ARTICULO 2°** El Gobierno queda facultado para abrir los créditos necesarios o hacer los traslados del caso, en el presupuesto de la próxima vigencia a fin de darle cumplimiento a la presente ley.

##### **ARTICULO 3°** Facúltase al Gobierno para que reglamente la presente ley, disponga la manera como deba iniciarse la obra, y el control de los fondos respectivos, los cuales en todo caso serán sometidos a la aprobación de la Contraloría General de la República.

##### **ARTICULO 4°** Autorízase al Gobierno para adquirir en la ciudad de Barranquilla un nuevo edificio destinado a la instalación de la planta de gas acetileno y para efectuar los traslados o abrir los créditos necesarios para tal fin.

##### **ARTICULO 5°**. Esta ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá a siete de noviembre de mil novecientos treinta y ocho.

El Presidente del Senado, S. SOCARRAS SANCHEZ-El Presidente de la Cámara de Representantes, JORGE CEDEÑO-El Secretario del Senado, **Rafael Campo A**. -El Secretario de la Cámara de Representantes, **Jorge Uribe Márquez.**

Organo Ejecutivo-Bogotá, noviembre 30 de 1938.

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Jorge GARTNER**
