---
title: "por la cual la Nación se asocia a la celebración del centenario de la Academia Boyacense de Historia"
identifier: "LEY-1080-2006"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2006-07-31"
last_updated: "2006-07-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1673386"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLII. N. 46346. 31, JULIO, 2006. PÁG. 43."
gazette_number: "46346"
gazette_page: "43"
gazette_pdf_page: "43"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "2006-07-31"
---
# por la cual la Nación se asocia a la celebración del centenario de la Academia Boyacense de Historia

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

**Artículo 1º.** El Gobierno y el Congreso de la República se asocian a la celebración de los cien (100) años de la fundación de la Academia Boyacense de Historia, departamento de Boyacá, mediante Ordenanza número 28 de 1917.

**Artículo 2º.** Autorícese al Gobierno Nacional para incluir dentro del Presupuesto General de la Nación senda partida presupuestal, que permita la ejecución de la siguiente obra social en el municipio de Tunja, en el departamento de Boyacá.

Construcción de la sede de la Academia Boyacense de Historia, en donde se encontrará el Archivo Histórico de Boyacá, lugar de investigación, recuperación, consulta de documentación, promoción y divulgación de la historia regional y el conocimiento en general.

**Artículo 3º.** Para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente ley, se celebrarán convenios interadministrativos entre la Nación, el departamento de Boyacá y el municipio de Tunja.

**Artículo 4º.** El Gobierno Nacional, y el Congreso de la República rendirán honores a la Academia Boyacense de Historia mediante placa que será impuesta en acto solemne con la participación de todas las autoridades municipales.

**Artículo 5º.** El Congreso de Colombia, concurre a la celebración de los cien (100) años de la fundación de la Academia Boyacense de Historia, emitiendo en nota estilo un pergamino que contenga el texto de la presente ley.

**Artículo 6º.** La presente Ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

La Presidenta del honorable Senado de la República,

***Claudia Blum de Barberi***

El Secretario General del honorable Senado de la República,

***Emilio Ramón Otero Dajud.***

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

***Julio E. Gallardo Archbold***

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

***Angelino Lizcano Rivera.***

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 31 de julio de 2006.

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

La Viceministra General del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, encargada de las funciones del despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,

***María Cristina Gloria Inés Cortés Arango.***

La Ministra de Cultura,

***Elvira Cuervo de Jaramillo.***
