---
title: "por la cual se dictan algunas disposiciones sobre publicaciones oficiales y se aumentan las asignaciones de los empleados de la Imprenta Nacional"
identifier: "LEY-200-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-12-01"
last_updated: "1938-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1655031"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23938. 01, DICIEMBRE, 1938. PÁG. 18."
gazette_number: "23938"
gazette_page: "594"
gazette_pdf_page: "18"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1938-12-01"
---
# por la cual se dictan algunas disposiciones sobre publicaciones oficiales y se aumentan las asignaciones de los empleados de la Imprenta Nacional

**El Congreso de Colombia**

DECRETA:

##### **ARTICULO l°** Tan pronto como éntre en vigencia la presente Ley, el Gobierno procederá a ordenar la reedición, en la Imprenta Nacional, de las leyes codificadas correspondientes a los años de 1910 en adelante y cuyas ediciones oficiales estén agotadas, en cantidad de ejemplares suficientes para distribuir a las oficinas públicas que carezcan de ellas y para vender a los particulares que las soliciten.

##### **ARTICULO 2°.** Asímismo el Gobierno dispondrá lo conveniente para continuar la publicación de la Codificación Nacional que adelanta el Consejo de Estado, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 13 de 1912.

##### **ARTICULO 3°** Destínase la suma de cien mil pesos ($ 100,000.00) para la adquisición de equipos y elementos necesarios para el ensanche de la Imprenta Nacional con el fin de que preste un mejor y más eficaz servicio.

##### **ARTICULO 4°** Autorízase al Gobierno Nacional para aumentar los sueldos del personal de nómina de la Imprenta y de la Litografía Nacionales, y los sueldos de los tipógrafos y demás trabajadores manuales de nómina de las mismas, dentro de la cantidad de veinte mil pesos ($ 20,000.00) anuales, consultando la responsabilidad y calidad de trabajo que a cada empleo corresponda

##### **ARTICULO 5°** Autorízase al Gobierno para abrir los créditos adicionales necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### **ARTICULO 6°** Esta Ley regirá desde su promulgación.

Dada en Bogotá a quince de noviembre de mil novecientos treinta y ocho.

El Presidente del Senado, S. SOCARRAS SANCHEZ. El Presidente de la Cámara de Representantes, JORGE CEDEÑO-El Secretario del Senado, **Rafael Campo A**. -El Secretario de la Cámara de Representantes, **Alberto Guzmán.**

Organo Ejecutivo-Bogotá, noviembre 30 de 1938.

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Gobierno,**

**Carlos LOZANO Y LOZANO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**
