---
title: "por la cual se honra la memoria del Dr. Manuel Ezequiel Corrales"
identifier: "LEY-69-1896"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1896-11-26"
last_updated: "1896-11-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1619859"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXII. N. 10193, 26, NOVIMBRE 1896, PAG. 4."
gazette_number: "10193"
gazette_page: "1136"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1896-11-26"
---
# por la cual se honra la memoria del Dr. Manuel Ezequiel Corrales

***El Congreso de Colombia***

CONSIDERANDO:

Que el Sr. Dr. Manuel Ezequiel Corrales empleó la mayor parte de su vida en servir á la Patria, como ciudadano y como Magistrado;

Que sus servicios le hicieron acreedor á la estimación y gratitud nacional;

Que su muerte acaecida en esta capital el 23 de Agosto último, es justo motivo de duelo; y Que ha dejado en la pobreza á sus hijas legitimas Herminia, Vicenta Corrales y Eva Sofía Corrales, viuda de Sénior,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** La República lamenta la muerte del distinguido ciudadano doctor Manuel Ezequiel Corrales, y recomienda su memoria á la gratitud Nacional.

##### **Artículo 2.°** Concederse á cada una de las señoritas, Herminia, Vicenta y Eva Sofía Corrales un pensión del Tesoro Público de cuarenta pesos ($40) mensuales.

##### **Artículo 3.°** Copia de la presente Ley se remitirá á la familia del finado.

Dada en Bogotá, á cinco de Noviembre de mil ochocientos noventa y seis.

El Presidente del Senado,

**JOSÉ ÁNGEL PORRAS**

El Presidente de la Cámara De Representantes,

**IGNACIO PALÁU.**

El Secretario del Senado,

***Camilo Sánchez***

El Secretario de la Cámara de Representantes,

***Miguel A. Peñaredonda***

*Gobierno Ejecutivo. Bogotá, 6 De Noviembre de 1896.*

**Publíquese y ejecútese.**

- **M. A. CARO.**

**El Ministro de Gobierno,**

**ANTONIO ROLDÁN.**
