---
title: "por la cual se establece el Seguro Agropecuario en Colombia, se crea el Fondo Nacional de Riesgos Agropecuarios y se dictan otras disposiciones en materia de crédito agropecuario"
identifier: "LEY-69-1993"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1993-08-24"
last_updated: "2019-05-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1619778"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41003. 24, AGOSTO, 1993. PÁG. 10."
gazette_number: "41003"
gazette_page: "10"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "LEY ORDINARIA"
theme: "Fondo Nacional de Riesgos Agropecuarios"
entry_into_force: "1993-08-24"
modification_count: "16"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 LEY 2178 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30043751#ver_30265557) · Modificado [Artículo 176 LEY 1955 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30036488#ver_30190326) · Adicionado parcialmente (el numeral 3 ) [Artículo 74 LEY 1450 de 2011](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1680917#ver_1680998) · Adicionado parcialmente (numeral 3 ) [Artículo 4 DECRETO 126 de 2011](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1691426#ver_1691434) · Modificado [Artículo 2 LEY 2178 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30043751#ver_30265558) · Modificado [Artículo 75 LEY 1450 de 2011](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1680917#ver_1680999) · Modificado [Artículo 19 LEY 812 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1668758#ver_1668779) · Modificado [Artículo 19 LEY 812 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1668758#ver_30371225) · Modificado [Artículo 24 LEY 1151 de 2007](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1826567#ver_1826593) · Reglamentado [DECRETO 3377 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1782178#ver_1782179) · Modificado parcialmente (numeral 2 ) [Artículo 87 LEY 101 de 1993](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1636659#ver_1636748) · Modificado [Artículo 3 LEY 2178 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30043751#ver_30265559) · Modificado [Artículo 20 LEY 812 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1668758#ver_1668780) · Modificado [Artículo 21 LEY 812 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1668758#ver_1668781) · Modificado [Artículo 21 LEY 812 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1668758#ver_30371226) · Modificado [Artículo 4 LEY 2178 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30043751#ver_30265560)"
---
# por la cual se establece el Seguro Agropecuario en Colombia, se crea el Fondo Nacional de Riesgos Agropecuarios y se dictan otras disposiciones en materia de crédito agropecuario

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** ***Del establecimiento del seguro agropecuario.*** Esta­blézcase el seguro agropecuario en Colombia, como instrumento para incentivar y proteger la producción de alimentos, buscar el mejora­miento económico del sector agropecuario, promover el ordenamiento económico del sector agropecuario y como estrategia para coadyuvar al desarrollo global del país.

El objeto del seguro es la protección de la totalidad o parte de las inversiones agropecuarias financiadas con recursos de crédito prove­nientes del sistema nacional de crédito agropecuario o con recursos propios del productor. El seguro agropecuario podrá abarcar tanto el daño emergente como el lucro cesante, previendo las necesidades de producción y comercialización, y el desarrollo integral del sector eco­nómico primario.

**Parágrafo 1°**. El seguro agropecuario podrá ofrecerse bajo la modali­dad de seguro paramétrico, de manera que el pago de la indemnización se hará exigible ante la realización de un índice definido en el contrato de seguro.

Esta modalidad de seguro podrá ser tomada por cualquier persona natural o jurídica de derecho privado o de derecho público. En este último caso, la entidad de derecho público podrá actuar como tomador, asegurado y/o beneficiario del seguro agropecuario paramétrico, asumir el pago de la prima del seguro y disponer de los recursos recibidos por concepto de indemnización para resarcir a las personas o infraestructura afectada por el riesgo amparado en el seguro. En este último caso, tal erogación se entenderá como gasto público social.

**Parágrafo 2°**. La Comisión Nacional de Crédito Agropecuario defi­nirá las condiciones para acceder al Incentivo al Seguro Agropecuario bajo la modalidad de seguro paramétrico o por índice, con el fin de garantizar que el diseño del incentivo apoye la política de Gestión de Riesgos Agropecuarios trazada por el Ministerio de Agricultura y De­sarrollo Rural.

**ARTICULO 1° Del establecimiento del seguro agropecuario.** Establécese el seguro agropecuario en Colombia como instrumento para incentivar y proteger la producción de alimentos, buscar el mejoramiento económico del sector rural, promoviendo el ordenamiento económico del sector agropecuario y como estrategia para coadyuvar al desarrollo global del país.

El objeto del seguro es la protección de las inversiones agropecuarias financiadas con recursos de crédito provenientes del sistema nacional de crédito agropecuario o con recursos propios del productor, previendo las necesidades de producción y comercialización nacional e internacional y el desarrollo integral del sector económico primario.

##### **ARTICULO 2° Entidades facultadas para expedir pólizas.**

- 1. Las entidades aseguradoras públicas y privadas, así como las demás entidades vigiladas por la Superintendencia Bancaria, facultadas por la ley para ejercer las actividades de seguros, podrán asumir los riesgos del seguro, en las condiciones que establezca el Gobierno Nacional, a través de la expedición directa de las pólizas o mediante convenios de reaseguros o coaseguros.

- 2. La Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero, las sociedades de economía mixta y las empresas industriales y comerciales del Estado que tengan por objeto la realización de operaciones de seguros, podrán expedir en todo momento las pólizas del seguro agropecuario, pero de manera especial estarán obligadas a hacerlo cuando no se encuentren entidades privadas que emitan dichas pólizas, siempre y cuando los riesgos amparados no excedan el ámbito de aplicación de la presente Ley.

*"****3.*** *Las compañías de seguros del exterior directamente o por conducto de intermediarios autorizados. La Superintendencia Financiera de Colombia podrá establecer la obligatoriedad del registro de estas compañías o de sus intermediarios".*

**PARAGRAFO.** Las tarifas de las pólizas expedidas en el desarrollo de lo dispuesto por el presente artículo, deberán cumplir los requisitos técnicos establecidos en el artículo 3.1.3.0.3 de Estatuto Orgánico del Sistema Financiero o en las normas que los sustituyan o adicionen.

##### **ARTICULO 3°** El seguro agropecuario ampara los perjuicios causados por riesgos naturales y biológicos ajenos al control del tomador, asegurado o beneficiario que afecten las actividades agropecuarias. El Ministerio de Agricultura y Desarrollo Rural reglamentará la aplicación de esta norma.

**ARTICULO 3° Cobertura del seguro agropecuario.** El seguro agropecuario ampara los perjuicios causados por siniestros naturales, climáticos ajenos al control del tomador, asegurado o beneficiario que afecten las actividades agropecuarias. El tomador podrá amparar los perjuicios causados por uno o varios de estos siniestros.

**PARAGRAFO 1°** El Gobierno Nacional por medio del Ministerio de Agricultura y las instituciones adscritas a éste deberán realizar, con la colaboración del Instituto Geográfico “Agustín Codazzi”, el Departamento Nacional de Planeación, la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero y la Compañía de Seguros La Previsora S. A., el mapa de riesgos agropecuarios por regiones, altitudes, cultivos y microclimas en un plazo no superior a un (1) año contado a partir de la promulgación de la presente Ley.

**PARAGRAFO 2°** El Gobierno Nacional realizará en un término no mayor a un (1) año contado a partir de la promulgación de la presente Ley, un censo denominado **El Minifundio en Colombia,** para efectos de darle un tratamiento especial y de urgencia dentro de las políticas que trace la presente Ley.

##### **Artículo 4°.** *Seguro Agropecuario.* El Gobierno Nacional, a través de la Comisión Nacional de Crédito Agropecuario, establecerá el seguro agropecuario de acuerdo con las siguientes pautas:

- a) El cálculo de la prima del seguro agropecuario se realizará teniendo en cuenta los mapas de riesgo agropecuario (probabilidad de ocurrencia o recurrencia de los eventos y vulnerabilidad de los cultivos), los cálculos actuariales y los estudios técnicos que se elaboren para el efecto;

- b) El seguro será puesto en práctica de forma progresiva, según producciones, regiones y riesgos;

- c) El seguro agropecuario contemplará deducibles en función de la modalidad del seguro, la clase de producción y los riesgos asegurados, los cuales serán asumidos obligatoriamente por el asegurado;

- d) La Comisión Nacional de Crédito Agropecuario podrá señalar los eventos en los cuales los créditos al sector agropecuario deban contemplar la cobertura del seguro agropecuario;

- e) El seguro cubrirá el total de las inversiones por unidad de producción financiadas con recursos de crédito o con recursos propios del productor en actividades agropecuarias. Lo anterior, sin perjuicio de los deducibles que la ley admita y que la Superintendencia Financiera avale.

**Parágrafo.** El Gobierno Nacional establecerá las normas para que las entidades aseguradoras realicen las funciones de suscripción y cobertura de los riesgos contemplados en la ley en el término de seis meses.

##### **ARTICULO 5° Programas de reaseguros.** La Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero, las sociedades de economía mixta y las empresas industriales y comerciales del Estado que tengan por objeto las operaciones de seguros y reaseguros podrán establecer programas de reaseguros que permitan ofrecer el seguro agropecuario según las pautas determinadas por el Gobierno Nacional para su desarrollo.

##### **ARTICULO 6.** Créase el Fondo Nacional de Riesgos Agropecuarios el cual tendrá el tratamiento de Fondo-Cuenta administrado por el Fondo para el Financiamiento del Sector Agropecuario, Finagro, o quien haga sus veces, sin personería jurídica ni planta de personal.

**ARTICULO 6° Del Fondo Nacional de Riesgos Agropecuarios.** Créase el Fondo Nacional de Riesgos Agropecuarios, como una cuenta de manejo especial que será administrada por la unidad se seguros de la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero.

##### **ARTICULO 7.** El fondo tendrá por objeto destinar recursos para complementar la cobertura del reaseguro por concepto del seguro que ampare a los productores agropecuarios, cuando existan fallas en el mercado internacional de reaseguros que impliquen su no otorgamiento. La Comisión Nacional de Crédito Agropecuario estudiará y definirá la conveniencia de establecer un subsidio a las primas que ampare a los productores y un mecanismo de otorgamiento por tipo de producto de acuerdo con las capacidades del fondo y previendo la sostenibilidad del esquema. La Comisión Nacional de Crédito Agropecuario establecerá las reglas de acuerdo con las cuales el fondo cumplirá esta función, el monto del aporte que deben asumir las aseguradoras que tengan autorizado el ramo de seguro agropecuario en este evento, la forma como se repartirán las primas y la forma y proporción como se pagarán los siniestros.

##### **ARTICULO 8° Recursos del Fondo Nacional de Riesgos Agropecuarios.**

- 1. Aportes del Presupuesto Nacional.

- 2. Un porcentaje de los recursos provenientes de las primas pagadas en seguros agropecuarios a que se refiere esta Ley, determinado periódicamente por el Gobierno Nacional, y sin exceder el 20% del valor neto de las mismas.

- 3. Un porcentaje de las utilidades del Gobierno Nacional en las sociedades de economía mixta y las empresas industriales y comerciales del Estado, de acuerdo con la reglamentación que expida el Gobierno Nacional.

- 4. Las utilidades del Fondo Nacional de Riesgos Agropecuarios.

##### **ARTICULO 9° Líneas de crédito.** El Gobierno Nacional y Finagro facilitarán el acceso de los usuarios minifundistas del seguro agropecuario a líneas especiales de crédito para reforestación y adecuación de tierras, en condiciones blandas, de acuerdo con reglamentación que al efecto expida La Comisión Nacional de Crédito Agropecuario.

##### **ARTICULO 10. Objeto del Fondo Agropecuario de Garantías.** Sin perjuicio de lo previsto en el artículo 28 de la Ley 16 de 1990, el Fondo Agropecuario de Garantías podrá respaldar los créditos de mediano y largo plazo para grandes y medianos productores, para las regiones, productos y en las condiciones económicas que para tal efecto determine la Comisión Nacional de Crédito Agropecuario, según lo estipulado por el artículo 1° de la Ley 34 de 1993.

##### **ARTICULO 11. Recursos adicionales para el Fondo Agropecuario de Garantías.** Adicionalmente a las fuentes de recursos en el artículo 30 de la Ley 16 de 1990, el Fondo Agropecuario de Garantías podrá contar con recursos provenientes de donaciones y aporte públicos y privados, nacionales e internacionales, con el fin de asegurar el cumplimiento de los fines señalados en la ley de su creación y en la presente Ley.

**PARAGRAFO.** El numeral 3° del artículo 30 de la Ley 16 de 1990, quedará así:

“3. No menos del 25 % de las utilidades brutas que en cada ejercicio anual liquide Finagro. El porcentaje será definido anualmente por la Junta Directiva de Finagro.”

##### **ARTICULO 12. Capital de Fondo para el Financiamiento del Sector Agropecuario.** El artículo 9°, parágrafo 1° de la Ley 16 de 1990, quedará así:

“Parágrafo 1° Los aportes de la Nación no serán menores al cincuenta y uno por ciento (51%) del capital pagado de Finagro”.

##### **ARTICULO 13. Comisión Nacional de Crédito Agropecuario.** Adiciónase al artículo 5° de la Ley 16 de 1990, así:

“Parágrafo 3° Unicamente el Director del Departamento Nacional de Planeación podrá delegar su asistencia a la Comisión Nacional de Crédito Agropecuario. Tal delegación solo podrá realizarse en el Jefe de la Unidad de Estudios Agrarios”.

##### **ARTICULO 14. Recursos del Fondo de Asistencia Técnica a los Pequeños Agricultores y Ganaderos.** Derógase el artículo 21, literal b), de la Ley 5ª de 1973.

##### **ARTICULO 15. Control de inversiones en los créditos agropecuarios.** El artículo 37 de la Ley 16 de 1990, quedará así:

“El control de inversiones en los créditos agropecuarios, quedará sujeto a las reglamentaciones que para tal efecto determine la Comisión Nacional de Crédito Agropecuario; así mismo, esta última reglamentará una línea especial de crédito, para financiar la prestación del servicio de asistencia técnica en los créditos agropecuarios”.

##### **ARTICULO 16.** Para el eficaz desarrollo de sus operaciones y fortalecer su capacidad de servicio al sector agropecuario, la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero, será capitalizada suficientemente por el Gobierno Nacional. Para el efecto y en desarrollo de lo previsto en el artículo 17 de la Ley 51 de 1990, las capitalizaciones que ordene la Nación en la Caja, podrán cumplirse mediante el aporte de acciones de propiedad de la Nación en otras instituciones financieras, avaluadas por su valor intrínseco.

En todo caso y con el fin de facilitar el pronto restablecimiento patrimonial de la institución, la Nación podrá asumir total o parcialmente el pasivo pensional a cargo de la Caja mientras se desarrolla el proceso de su rehabilitación financiera.

**PARAGRAFO.** Las obligaciones que asuma el Gobierno Nacional en desarrollo del presente artículo podrán constar en títulos que emita en favor de la Caja, cuyos términos y condiciones señalará el Gobierno Nacional.

##### **ARTICULO 17.** La presente Ley rige a partir de la fecha de su publicación y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**TITO EDMUNDO RUEDA GUARIN**

**El Secretario del honorable Senado de la República,**

**Pedro Pumarejo Vega.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**CESAR PEREZ GARCIA**

**El Secretario de la honorable Cámara de Representantes,**

**Diego Vivas Tafur.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Dada en Santafé de Bogotá, D. C., a 24 de agosto de 1993.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes Rodríguez.**

**El Ministro de Agricultura,**

**José Antonio Ocampo Gaviria.**
