---
title: "por la cual la Nación se asocia a la celebración del primer Centenario de Supatá y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-19-1975"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1975-05-12"
last_updated: "1975-05-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1575317"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXII. N. 34313. 12, MAYO, 1975. PÁG. 1."
gazette_number: "34313"
gazette_page: "481"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1975-04-21"
---
# por la cual la Nación se asocia a la celebración del primer Centenario de Supatá y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. La Nación se asocia a la celebración del Primer Centenario de la fundación de Supatá, Cundinamarca y rinde tributo de admiración a su fundador el presbítero Camino Ignacio Moreno y a las virtudes civiles de sus moradores.

##### **Artículo 2º.** Facúltase al Gobierno Nacional por el término de dos (2) años, contados a partir de la sanción de la presente Ley, para llevar a cabo las siguientes obras fundamentales para la comunidad de Supatá:

- a) Construcción y dotación de la sede para el Colegio Departamental de Nuestra Señora de la Salud.

- b) Electrificación del Municipio (Urbana y Rural).

- c) Terminación del alcantarillado y pavimentación de las calles de la población.

- d) Construcción del Salón Cultural Camino Ignacio Moreno.

- e) Construcción de un Parque con el nombre de Los Panches, en homenaje a los más antiguos pobladores de la región.

- f) Construcción del camino vecinal Supatá-el Imparal y demás caminos veredales que se consideren necesarios.

##### **Artículo 3º.** Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., abril de 1975.**

**El Presidente del Senado,**

**EDMUNDO LOPEZ GOMEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**LUIS VILLAR BORDA**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Ignacio Laguado Moncada.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional. Bogotá, D. E. 21 abril de 1975.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Humberto Salcedo Collante.**
