---
title: "POR LA CUAL SE DECRETAN UNOS AUXILIOS"
identifier: "LEY-92-1928"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1928-11-23"
last_updated: "1928-11-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1631975"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N.20952. 23, NOVIEMBRE, 1928. PÁG.2."
gazette_number: "20952"
gazette_page: "546"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1928-11-16"
---
# POR LA CUAL SE DECRETAN UNOS AUXILIOS

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA**

##### **Artículo 1°** Destínase la suma de treinta mil pesos ($ 30,000) para la reconstrucción del histórico templo de la Villa de La Concepción (Departamento de Santander).

**Parágrafo.** La suma de que trata este artículo será entregada para su inversión a una Junta compuesta por el señor Cura párroco, el Presidente del Consejo y el Alcalde, la cual rendirá cuentas a la Contraloría General de la Republica.

##### **Artículo 2°** En el frontis del mencionado templo se colocara una placa de mármol con una inscripción conmemorativa del hecho de haber sido el Libertador quien inició su erección en el año de 1814.

##### **Artículo 3°** Destínase igualmente la suma de diez mil pesos ($ 10,000), la que se dividirá por partes iguales, para el acueducto de la Villa de La Concepción y para la planta eléctrica del Municipio del Cerrito, en el Departamento de Santander.

##### **Artículo 4°** Destínase las sumas de diez mil pesos ($ 10,000) para el acueducto público de Barichara, y cinco mil pesos ($ 5,000) para la reconstrucción del templo de Sauaita, las cuales se incluirán en el Presupuesto de la próxima vigencia.

**Parágrafo.** En caso necesario, el Gobierno queda facultado para abrir los correspondientes créditos, sin necesidad de previa autorización del Consejo de Estado.

##### **Artículo 5°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a quince de noviembre de mil novecientos veintiocho**

**El Presidente del Senado, Antonio José URIBE-El Presidente de la Cámara de Representantes, Alberto VELEZ CALVO-El Secretario del Senado, Antonio Orduz Espinosa. El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 16 de 1928.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Esteban JARAMILLO**
