---
title: "Sobre construcción de algunos muelles y reparación de puertos en el río Magdalena"
identifier: "LEY-41-1913"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1913-11-05"
last_updated: "1913-10-29"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1596057"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIX .N. 15037. 5, NOVIEMBRE, 1913. PÁG. 3."
gazette_number: "15037"
gazette_page: "3131"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1913-10-29"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Sobre construcción de algunos muelles y reparación de puertos en el río Magdalena

**reparación de puertos en el río Magdalerna.**

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Decláranse de utililidad pública la construcción de un muelle en el puerto de Girardot y otro en el puerto de Honda y la reparación de los puertos de Ambalema, Purificación y Neiva en el Alto Magdalena.

Estas obras las llevará a cabo el Gobierno por contrato, o por administración directa, tomando para su gasto, de los fondos de la renta de canalización las siguientes partidas: para cada uno de los muelles, hasta sesenta mil pesos ($ 60,000) ; para el puerto de Ambalema, hasta dos mil pesos ($ 2,000) ; para el de Purificación, hasta dos mil pesos ($ 2,000), y para el de Neiva, hasta seis mil pesos ($ 6,000).

**Parágrafo.** Entre el puerto de Ambalema y el de Gramalotal construirá el Gobierno una barca, por contrato o por administración, obra para la cual se destina la suma de tres mil pesos ($ 3,000).

##### **Artículo 2°.** Destínase la suma de cinco mil pesos ($ 5,000) oro para cada una de las poblaciones de Puerto Berrio, Gamarra, Banco, Magangué y Calamar, para la defensa de sus respectivos puertos, amenazados por las frecuentes avenidas del río Magdalena y de sus afluentes.

##### **Artículo 3°.** Créase en las poblaciones de Puerto Berrío, Gamarra. El Banco, Magangué y Calamar sendas Juntas que se denominarán de Fomento y que estarán compuestas del siguiente personal: la primera autoridad política del lugar, que la presidirá; el Personero Municipal, y tres ciudadanos idóneos que nombrará el Concejo Municipal.

##### **Artículo 4°.** En Puerto Berrío hará parte de la Junta de que habla el artículo anterior, el Superintendente de la Sección del Nus, del Ferrocarril de Antioquia.

##### **Artículo 5°.** Las sumas de que trata el artículo 2.°. se abonarán a las Juntas de Fomento por la Administración de Hacienda Nacional de Medellín, la correspondiente a Puerto Berrío, y por la Aduana de BaTranquilla las de Gamarra, Banco, Magangué y Calamar.

##### **Artículo 6°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veintitrés de octubre de mil novecientos trece.**

**El Presidente del Senado,**

**JOSE VICENTE CONCHA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**MIGUEL ABADÍA MENDEZ**

**El Secretario del Senado,**

**Julio H. Palacio**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Daniel J. Reyes**

**póder Ejecutivo-Bogotá, octubre 29 de 1913.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**SIMON ARAUJO**
