---
title: "Por la cual se cede en propiedad al centro social San José de Zipaquirá un inmuble de propiedad de la Nación, administrado por el Banco de la República, Concesión de Salinas Terrestres"
identifier: "LEY-10-1971"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1971-10-02"
last_updated: "1971-10-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1566469"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVIII. N. 33426. 2, OCTUBRE, 1971. PAG. 17"
gazette_number: "33426"
gazette_page: "17"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1971-09-25"
---
# Por la cual se cede en propiedad al centro social San José de Zipaquirá un inmuble de propiedad de la Nación, administrado por el Banco de la República, Concesión de Salinas Terrestres

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. La Nación cede en propiedad al "Centro Social San José" de Zipaquirá un lote de terreno de propiedad de la Nación, denominado "Concesión de Salinas Terrestres", ubicado en el barrio "Julio Caro" de la misma ciudad de Zipaquirá, con los siguientes límites y dimensiones: Por el norte con la carretera que conduce a la Carretera Central, 175 mtrs.; Por el sur con la calle 3º. que conduce al Seminario Conciliar; 175 mtrs. por el occidente con la carretera, 105 mtrs. y por el oriente con el Seminario Conciliar, 105 mtrs., incluyendo en este lote el teatro construido en él, con sus instalaciones y dependencias.

##### **Artículo 2º.** La cesión de que trata el artículo anterior, estará destinada exclusivamente a la construcción del edificio del "Centro Social San José" de Zipaquirá.

Parágrafo. Es entendido que en el momento en que el inmueble deje de ser utilizado para la educación popular y de la clase media, su propiedad revertirá automáticamente a la Nación. Este parágrafo será incluído como cláusula especial en la respectiva escritura de cesión.

##### **Artículo 3º.** El Gobierno Nacional procederá a otorgar en favor del "Centro Social San José de Zipaquirá" la Escritura Pública correspondiente, y hará entrega del inmueble de propiedad de la Nación con el fin y condiciones establecidas en el artículo precedente.

##### **Artículo 4** º. Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 15 de septiembre de 1971.**

**El Presidente del Senado,**

**EDUARDO ABUCHAIBE OCHOA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**GILBERTO SALAZAR RAMIREZ**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Eusebio Cabrales Pineda.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., septiembre 22 de 1971.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rodrigo Llorente Martínez.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Argelino Durán Quintero.**
