---
title: "Por la cual se crea la Zona Franca Industrial y Comercial de Urabá y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-16-1986"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1986-01-17"
last_updated: "1986-01-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1572632"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37310. 17, ENERO, 1986. PÁG. 6."
gazette_number: "37310"
gazette_page: "6"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1986-01-17"
---
# Por la cual se crea la Zona Franca Industrial y Comercial de Urabá y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.De la creación.** Créase la Zona Franca, Industrial y Comercial de Urabá, como establecimiento público adscrito al Ministerio de Desarrollo Económico, con personería jurídica, autonomía administrativa y patrimonio independiente. La dirección, administración, patrimonio y funcionamiento se regirán por las disposiciones aplicables a las zonas francas industriales y comerciales del Estado y aquéllas que se dicten con posterioridad sobre las materias.

##### **Artículo 2°.Del domicilio**. Autorízase al Gobierno Nacional, para que previos los estudios correspondientes, fije el domicilio de la Zona Franca Industrial y Comercial de Urabá.

##### **Artículo 3°.Del capital inicial.** El capital inicial de la Zona Franca Industrial y Comercial de Urabá, será de diez (10) millones de pesos, que aportará el Gobierno Nacional, el cual queda autorizado para hacer las operaciones financieras y abrir los créditos correspondientes.

##### **Artículo 4°.De los terrenos.** Decláranse de utilidad pública e interés social los terrenos o áreas indispensables para el establecimiento de las Zonas Francas. El respectivo estatuto orgánico de la Zona Franca establecerá el área de jurisdicción de la misma y sus correspondientes linderos.

##### **Artículo 5°.Del traspaso de terrenos.** La Nación y las demás entidades públicas podrán traspasar o dar en usufructo terrenos de su propiedad para el establecimiento de la Zona Franca, Industrial y Comercial de Urabá.

##### **Artículo 6°.** Autorízase al Gobierno Nacional para que previos los estudios correspondientes, de conformidad con las disposiciones sobre Zonas Francas, establezca una Zona Franca, Industrial y Comercial en el Municipio de Rionegro, o en la zona delimitada como Oriente antioqueño, Departamento de Antioquia.

##### **Artículo 7°.De la sanción**. La presente Ley rige a partir de la fecha de su publicación.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ... del mes de ... de mil novecientos ochenta y ... (198.).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL.**

**El Secretario del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 16 de enero de 1986.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hugo Palacios Mejía.**

**La Ministra de Desarrollo Económico (E.),**

**María Angela Tavera.**
