---
title: "Que fija el pie de fuerza pública para el próximo año económico"
identifier: "LEY-36-1884"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1884-09-03"
last_updated: "1884-09-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1592531"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XX. N. 6188. 3, SEPTIEMBRE, 1884. PÁG. 1."
gazette_number: "6188"
gazette_page: "13809"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1884-09-03"
---
# Que fija el pie de fuerza pública para el próximo año económico

***El Congreso de los****Estados Unidos de Colombia*

**decreta**:

##### **Art. 1.°** El pie de fuerza pública para el año fiscal de 1884 á 1885 será hasta de tres mil hombres con sus respectivos Jefes y Oficiales. En caso de guerra exterior ó de conmoción interna á mano armada, se podrá aumentar aquella cifra hasta donde fuere necesario.

##### **Art. 2.°** Quedan suprimidos los Estados Mayores de Brigada; y por lo demás, el Ejército será organizado conforme á las disposiciones del Código Militar.

**Parágrafo.** Exceptúase de la disposición de este artículo el Estado de Panamá, en el cual podrá el Poder Ejecutivo establecer una Brigada con su respectivo Estado Mayor.

##### **Art. 3.°** El Poder Ejecutivo situará la fuerza pública en los puntos en que lo estime conveniente.

##### **Art. 4.°** Para que los Jefes y Oficiales de la Guardia colombiana, llamados al servicio activo, tengan derecho á auxilios de marcha para regresar al lugar de su domicilio, al ser desacuartelados, será preciso que ellos hayan durado en servicio seis meses por lo menos, y que su separación no sea ocasionada por mala conducta ó renuncia voluntaria del puesto.

**Parágrafo 1.°** Podrán darse los referidos auxilios al Jefe ú Oficial que haya durado menos de seis meses en servicio, si tuviere que retirarse definitivamente de él por enfermedad grave debidamente comprobada.

**Parágrafo 2.°** El derecho para cobrar auxilios de marcha se perderá si no se gestiona durante el año siguiente al de la fecha del respectivo pasaporte.

##### **Art. 5.°** Autorizase al Poder Ejecutivo para que pueda organizar hasta mil hombres más sobre el pie de fuerza á que se refiere esta ley, en Cuerpos de Zapadores que se destinarán á las obras públicas que tenga a bien el Poder Ejecutivo.

**Parágrafo.** Estos Cuerpos serán organizados como lo crea conveniente el Poder Ejecutivo, ó como lo determina el Código Militar.

**Dada en Bogotá, á veintiocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios.**

**José Manuel Goenaga G.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

- **M. Antero de León.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Clemente Salazar M.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Carlos Cotes.**

**Poder Ejecutivo nacional-Bogotá, Agosto 30 de 1884.**

**Publíquese y ejecútese.**

**El Presidente de la Unión.**

**(L. S.) RAFAEL NÚÑEZ.**

**El Secretario de Guerra,**

**J. M. Campo Serrano.**
