---
title: "por medio de la cual la Nación se asocia a la reconstrucción social del municipio de Bojayá y su área de influencia y, se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-886-2004"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2004-06-11"
last_updated: "2004-06-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1670053"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXL. N. 45576. 11, JUNIO, 2004. PÁG. 1."
gazette_number: "45576"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "2004-06-11"
---
# por medio de la cual la Nación se asocia a la reconstrucción social del municipio de Bojayá y su área de influencia y, se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1°.** La Nación se asocia a las labores de reconstrucción social del municipio de Bojayá y su área de influencia, con ocasión del genocidio cometido contra la población civil el día 2 de mayo de 2002.

**Artículo 2°.** Autorízase al Gobierno Nacional para incorporar dentro del Presupuesto General de la Nación, y/o impulsar a través del sistema nacional de cofinanciación, apropiaciones presupuestales por valor de veinte mil millones de pesos, que permitan la ejecución de las siguientes obras:

- 1. Canalización y destaponamiento de las bocas del río Atrato.

- 2. Construcción y dotación de escuelas y colegios en el municipio de Bojayá.

- 3. Construcción y dotación del hospital de primer nivel en Bellavista.

- 4. Construcción y dotación de la biblioteca pública municipal de Quibdó.

- 5. Construcción de la villa olímpica y recreativa de Quibdó.

- 6. Terminación de la carretera Bajirá-Río Sucio-Curvaradó.

- 7. Terminación de la carretera que une al Darién chocoano entre Unguía y Acandí, sector Balboa-Peñalosa-San Miguel, municipio de Acandí.

- 8. Terminación de la interconexión Chigorodó-Río Sucio.

- 9. Programas de vivienda de interés social en los municipios de Bojayá y Río Sucio.

**Parágrafo.** El treinta por ciento (30%) de los recursos de que trata esta ley será invertido en proyectos productivos. Dichos proyectos deberán ser concertados con los consejos comunitarios, las comunidades indígenas y las autoridades locales de Bojayá, Río Sucio, Acandí y Unguía.

**Artículo 3°.** Autorízase al Gobierno Nacional para hacer la respectiva asignación presupuestal, a través del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, para dar cumplimiento a lo establecido en la presente ley.

**Artículo 4°.** Dentro de los dos (2) meses siguientes a la entrada en vigencia de la presente ley, los alcaldes del municipio de Bojayá y del área de influencia deberán presentar los proyectos de inversión a fin de que sean inscritos en el Banco de Proyectos del Departamento Nacional de Planeación.

**Artículo 5°.** La presente ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Germán Vargas Lleras.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Alonso Acosta Osio.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Angelino Lizcano Rivera.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA – GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y ejecútese.

Dada en Bogotá, D. C., a 10 de junio de 2004.

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

El Ministro del Interior y de Justicia,

**Sabas Pretelt de la Vega.**
