---
title: "por la cual la Nación se asocia al centenario de Marcelin Berthelot"
identifier: "LEY-9-1927"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1927-09-08"
last_updated: "1927-09-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1564224"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIII. N. 20589. 8, SEPTIEMBRE, 1927. PÁG. 1."
gazette_number: "20589"
gazette_page: "401"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1927-09-06"
---
# por la cual la Nación se asocia al centenario de Marcelin Berthelot

**El Congreso De Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Asóciase la Nación a la conmemoración del centenario de Marcelin Berthelot, que se prepara para celebrar la República Francesa el 25 de octubre próximo.

##### **Artículo 2º** El Gobierno nombrará tres delegados al Congreso de Química que se reunirá en Paris el 25 de octubre próximo, siendo uno de ellos algún químico nacional de notoria reputación en el país y los otros dos profesionales médicos escogidos entre el servicio diplomático acreditado por la República en Europa.

##### **Artículo 3º** Los Delegados que el Gobierno designe deberán informar acerca de la manera como el Gobierno deberá contribuir para la Casa de la Química que el Comité Francés se propone edificar en Paris.

##### **Artículo 4º** Votase la partida de seis mil pesos ($ 6,000) para el cumplimiento de esta Ley, suma que distribuirá el Ministerio de Instrucción y Salubridad Públicas, a su juicio.

El Gobierno, dentro de la partida que se asigne al delegado que va de Colombia, podrá utilizar sus servicios en los asuntos relacionados con el Ministerio de Instrucción y Salubridad Públicas,

##### **Articulo 5º** La Nación contribuirá para la construcción de la Casa de la Química, hasta con la suma de treinta mil pesos ($ 30,000), según lo determine el Gobierno, suma que se incluirá en el Presupuesto de la próxima vigencia.

##### **Artículo 6º** Abrese un crédito adicional a la Ley de Apropiaciones de la vigencia en curso, con la siguiente imputación:

### CAPITULO 58

Gastos varios.

| Artículo 648 bis. Para dar cumplimiento a la Ley por la cual se asocia la Nación al centenario de Berthelot | $ | 6,000 |
| --- | --- | --- |

##### **Artículo 7º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a tres de septiembre de mil novecientos veintisiete.**

**El Presidente del Senado, Rafael BARBERI. - El Presidente de la Cámara de Representantes, José María ARANGO G-El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Septiembre 6 de 1927.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ-El Ministro de Instrucción y Salubridad Publicas, J. Vicente HUERTAS.**
