---
title: "Por la cual se determina el procedimiento para hacer ciertas reclamaciones"
identifier: "LEY-100-1880"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1880-08-24"
last_updated: "1880-08-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1636309"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVI. N. 4790. 24, AGSOTO, 1880. PÁG. 2."
gazette_number: "4790"
gazette_page: "8208"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1880-08-24"
---
# Por la cual se determina el procedimiento para hacer ciertas reclamaciones

**El Congreso de los Estados Unidos de Colombia**

**decreta:**

##### **Art. 1.°** Prorógase por un año el término concedido a los Gobiernos de los Estados por el artículo 15 de la lei 67 de 1877, para el cobro de empréstitos i suministros.

**Parágrafo.** Las reclamaciones de los Gobiernos de los Estados, a las cuales se refiere este artículo, se harán conforme al derecho que se les reconoció a dichos Gobiernos en la lei 67 de 1877, sobre suministros, empréstitos i espropiaciones, i por los trámites establecidos en la misma lei.

##### **Art. 2.°** Los ciudadanos a quienes se les tomaron sus propiedades por cuenta de empréstitos forzosos decretados contra otros individuos, durante la.guerra civil nacional de 1876 a 1877, podrán reclamar estos créditos, i al haceles el pago, se les declarará comprendidos en el inciso 4 ° del artículo 3.°.a de la lei 67 de 1877.

**Parágrafo.** En estos negocios te observará el procedimiento establecido para los demas juicios de suministros, empréstitos i espropiaciones, en la citada lei.

##### **Art. 3.°** En los términos de la presente lei queda reformado el artículo 16 de la lei 67 de 1877, sobre suministros, empréstitos i espropiaciones.

**Dada en Bogotá, a diez i seis de agosto de mil ochocientos ochenta.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Pedro A Lara.**

**El Presidente de la Cámara de .Representantes,**

**Demetrio Rei Rodríguez**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Cárlos Cótes.**

**Poder Ejecutivo nacional.-Bogotá, 19 de agosto de 1880**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S). RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario del Tesoro,**

**Simon de Herrera.**
