---
title: "SOBRE HONORES A LA MEMORIA DE UN MAESTRO"
identifier: "LEY-3-1935"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1935-01-18"
last_updated: "1935-01-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1557591"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI N. 22788. 18, ENERO, 1935. PÁG. 1."
gazette_number: "22788"
gazette_page: "129"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1935-01-18"
---
# SOBRE HONORES A LA MEMORIA DE UN MAESTRO

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** José María González Valencia dictó lecciones de Derecho Civil Colombiano durante medio siglo.

Fue un maestro de maestros, y su nombre es pronunciado con respeto y con cariño por muchas generaciones.

Fue máximo profesor, y la ciencia del Derecho patrio le debe sus más brillantes páginas y sus más profundas enseñanzas.

Fue un sabio, un recto varón y un patriota eximio.

Por todas esas excelencias, la República rinde tributo de admiración, de gratitud y respecto a quien en su vida no tuvo otra norma que la justicia.

##### **Artículo 2°** En la Facultad Nacional de Derecho se colocará un busto que perpetué su memoria, y que sea inspiración y estímulo para las generaciones del porvenir, con esta leyenda:

*"José María González Valencia, máximo profesor de Derecho Civil Colombiano."*

##### **Artículo 3°** El Gobierno gestionará la publicación de los comentarios al Derecho Civil y demás escritos científicos de que es autor el doctor González Valencia. Estas gestiones las hará en un todo de acuerdo con la familia a la cual pertenecen dichos escritos.

##### **Artículo 4°** De la presente Ley se expedirá una copia especial con destino a la familia del doctor González Valencia, y para su cumplimiento, en lo relativo a la erección de un busto, se destina la suma de $ 2,000, la que se incluirá en el Presupuesto de la próxima vigencia.

**Dada en Bogotá, a los tres días del mes de enero de mil novecientos treinta y cinco.**

**El Presidente Del Senado, FABIO LOZANO T.-El Presidente De la Cámara de Representantes, RAMON MIRANDA. El Secretario del Senado, Fidel Perilla Barreto-El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, enero 9 de1935.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Luis LOPEZ DE MESA**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**César GARCIA ALVAREZ**
