---
title: "Que concede varias pensiones y que deroga la 50 de 1879"
identifier: "LEY-44-1881"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1881-06-06"
last_updated: "1881-06-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1599320"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVII. N. 5039. 6, JUNIO, 1881. PÁG. 1."
gazette_number: "5039"
gazette_page: "9207"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Trabajo"
comments: "Norma no vigente porque cumplió su objeto"
entry_into_force: "1881-06-06"
---
# Que concede varias pensiones y que deroga la 50 de 1879

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1°.** Desde la sancion de la presente ley gozará la señora Carlota Obando de Estévez de una pension alimenticia de treinta pesos mensuales, miéntras permanezca soltera, y otra de cinco pesos mensuales cada uno de los niños José María, Juan Francisco, Josefa y Adela Mútis, miéntras lleguen á mayor edad los primeros, y permanezcan solteras las mujeres.

##### **Art. 2°.** Concédese igualmente una pension de veinticinco pesos mensuales á Ernestina Galindo, hija legítima del señor Toribio Galindo, muerto en defensa de las instituciones, en el Estado de Santander.

##### **Art. 3°.** Concédese asimismo una pension de veinte pesos mensuales á cada una de las señoras Celestina Mejía y Elisa Tello, madre la primera del Sargento 1.° Juan José Murillo, muerto en la batalla de la Cuchilla del Tambo; y la segunda, madre del Sargento 1.° Eleuterio Tello, muerto en el combate de Batero.

##### **Art. 4°.** Derógase la ley 50 de 1879 sobre pensiones.

**Dada en Bogotá, á veintiocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Aristídes Calderon.**

**El Presidente de la Cámara de .Representantes,**

**Bernardo Cúellar.**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Benjamin Pereira.**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Cárlos Cótes.**

**Poder Ejecutivo nacional.-Bogotá,Junio1.° de 1881**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L.S). RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario del Tesoro,**

**Simon de Herrera.**
