---
title: "Por la cual se destina una partida para viáticos y gastos de representación de los Delegados de Colombia al Tercer Congreso Científico Panamericano de Lima, y se provee a la representación de las Cámaras y del Gobierno en las fiestas del centenario de la batalla de Ayacucho"
identifier: "LEY-25-1924"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1924-11-07"
last_updated: "1924-11-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1821663"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LX. N. 19745. 7, NOVIEMBRE, 1924. PÁG. 1."
gazette_number: "19746"
gazette_page: "249"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ciencia, Tecnología e Innovación"
entry_into_force: "1924-11-05"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado parcialmente (parágrafo ) [Artículo 2 LEY 50 de 1924](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1604038#ver_1604042)"
---
# Por la cual se destina una partida para viáticos y gastos de representación de los Delegados de Colombia al Tercer Congreso Científico Panamericano de Lima, y se provee a la representación de las Cámaras y del Gobierno en las fiestas del centenario de la batalla de Ayacucho

**El Congreso de Colombia**

**decreta**:

##### **Artículo 1°.** Abrense con imputación a la Ley de Apropiaciones de la vigencia en curso-Ministerio de Instrucción y Salubridad Públicas-un crédito hasta por la suma de doce mil pesos ($ 12,000), para viáticos y gastos de representación de los Delegados de Colombia al Tercer Congreso Científico Panamericano que se reunirá en Lima en diciembre próximo.

##### **Artículo 2°.** El cargo de Delegado será provisto por concurso, de acuerdo con las bases fijadas en el Decreto ejecutivo número 1022 del presente año.

##### **Artículo 3°.** Fíjase en tres mil pesos ($ 3,000) la suma a que cada Delegado tiene derecho para viáticos y gastos de representación en el referido Congreso.

##### **Artículo 4°.** Abrese a la Ley de Apropiaciones de la vigencia en curso, un crédito extraordinario con la siguiente imputación:

**MINISTERIO DE GOBIERNO**

**Congreso Nacional-Capítulo 1°**

**Parágrafo.** El Gobierno determinará lo que debe corresponder a cada Delegado del Congreso, y de acuerdo con el Contralor General de la República, reglamentará la manera de invertir los fondos expresados y rendir cuenta con ellos.

##### **Artículo 5°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá a cuatro de noviembre de mil novecientos veinticuatro.

El Presidente del Senado, **Alejandro GALVIS GALVIS**-El Presidente de la Cámara de Representantes, **Arturo CAMPUZANO MARQUEZ**-El Secretario del Senado, **Horacio Valencia Arango**. El Secretario de la Cámara de Representantes, **Fernando Restrepo Briceño**.

Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 5 de 1924.

**Publíquese y ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Gobierno, Miguel ABADIA MENDEZ-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Aristóbulo ARCHILA. El Ministro de Instrucción y Salubridad Pública, Juan N. CORPAS.**
