---
title: "Por la cual se honra la memoria del doctor Plinio Mendoza Neira"
identifier: "LEY-23-1971"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1971-12-14"
last_updated: "1971-12-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1579047"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVIII. N. 33483. 14, DICIEMBRE, 1971. PÁG. 1."
gazette_number: "33483"
gazette_page: "929"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1971-12-14"
---
# Por la cual se honra la memoria del doctor Plinio Mendoza Neira

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** La Nación honra la memoria del doctor Plinio Mendoza Neira, eminente jurisconsulto, publicista e ilustre hombre público, recientemente desaparecido.

##### **Artículo segundo.** En homenaje a su memoria, la Nación construirá en Toca, ciudad natal del insigne desaparecido, el edificio donde funcionará un instituto de bachillerato que se denominará "Colegio Nacional Plinio Mendoza Neira", cuya organización y sostenimiento estará a cargo de la Nación. Igualmente el Gobierno Nacional ordenará la ampliación y pavimentación del tramo de carretera Tunja-Toca, el cual se nacionaliza por la presente ley.

##### **Artículo tercero.** El Ministerio de Educación Nacional, el Instituto Colombiano de Construcciones Escolares (ICCE), el Ministerio de Obras Públicas o las entidades que el Gobierno Nacional determine, realizarán los estudios de factibilidad y aquellos que fueren indispensables, para que las obras previstas en el artículo anterior sean incluídas en los próximos planes y programas de desarrollo económico y social.

##### **Artículo cuarto.** Facúltase al Gobierno Nacional para hacer los traslados presupuestales, efectuar las apropiaciones y contratar los empréstitos que fueren necesarios para el cabal cumplimiento de esta Ley.

##### **Artículo quinto.** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a 27 de octubre de 1971.**

**El Presidente del Senado,**

**EDUARDO ABUCHAIBE OCHOA**

**El Presidente de la Cámara,**

**David Aljure Ramírez.**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Néstor Niño Crúz.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E. 30 de noviembre de 1971. Publíquese y ejecútese.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rodrigo Llorente Martínez**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Luis Carlos Galán Sarmiento.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Argelino Durán Quintero.**
