---
title: "por la cual se complementa el artículo 270 de la Ley 685 del 15 de agosto de 2001"
identifier: "LEY-926-2004"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2004-12-30"
last_updated: "2004-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1671322"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXL. N. 45777. 30, DICIEMBRE, 2004. PÁG. 82."
gazette_number: "45777"
gazette_page: "82"
gazette_pdf_page: "82"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "2004-12-30"
---
# por la cual se complementa el artículo 270 de la Ley 685 del 15 de agosto de 2001

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

**Artículo 1°.** El artículo 270 quedará así:

Artículo 270. *Presentación de la propuesta*. La propuesta de contrato se presentará por el interesado directamente o por medio de su apoderado ante la autoridad competente o delegada, ante el notario o alcalde de la residencia del proponente, o por envío a través de correo certificado. En estos casos, si la primera propuesta concurriere con otra u otras posteriores sobre la misma zona, se tendrá como fecha de presentación la de su recibo por la autoridad competente o comisionada, o la fecha y hora en que la empresa de correo certificado expida el recibo de envío.

También será admisible la presentación de la propuesta a través de medios electrónicos, cuando la autoridad minera disponga de los equipos y servicios requeridos para tal fin. Toda actuación o intervención del interesado o de terceros en los trámites mineros podrá hacerse directamente o por medio de abogado titulado con tarjeta profesional. Los documentos de orden técnico que se presenten con la propuesta o en el trámite subsiguiente, deberán estar refrendados por geólogo, ingeniero de minas o ingeniero geólogo matriculados, según el caso, de acuerdo con las disposiciones que regulan estas profesiones.

**Artículo 2°.** La presente ley deroga todas las disposiciones que le sean contrarias y rige a partir de la fecha de su promulgación.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Luis Humberto Gómez Gallo.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

La Presidenta de la honorable Cámara de Representantes,

**Zulema del Carmen Jattin Corrales.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Angelino Lizcano Rivera.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y ejecútese.

Dada en Bogotá, D. C., a 30 de diciembre de 2004.

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

El Ministro de Minas y Energía,

**Luis Ernesto Mejía Castro.**
