---
title: "Por la cual se reforma la 27 de 1896 y el Decreto legislativo número 591 de 1885"
identifier: "LEY-15-1898"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1898-10-11"
last_updated: "1898-10-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1571902"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIV. N. 10780. 11, OCTUBRE, 1898. PÁG. 1"
gazette_number: "10780"
gazette_page: "993"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Función Pública"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1898-10-11"
---
# Por la cual se reforma la 27 de 1896 y el Decreto legislativo número 591 de 1885

**El congreso de Colombia**

**DECRETA**

##### **Artículo 1.°** Cuando por reparación de más de un mes de un ministro de 1 o 2 clase entrara a reemplazarlo el secretario respectivo este gozara durante la ausencia de aquel de un sobresueldo equivalente a la cuarta parte de la asignación mensual de dicho ministro.

Lo dispuesto en el artículo comprende a los individuos que hayan funcionado como secretario de legislación encargados de negociación desde que se expidió la ley 27 de 1897.

##### **Artículo 2.°** Los individuos residentes en Colombia que fueron nombrados cónsules secretarios de la legislación no empezaran a devengar su sueldo su sueldo si no desde un mes antes de presentar sus letras patentes para que les reconozca por el respectivo gobierno, los primeros y los últimos desde un mes antes de presentarse al jefe de la legislación a tomar posesión del destino.

##### **Artículo 3.°** En caso de que un cónsul le fuere rehusado el por un gobierno extranjero, no se le reconocerá el derecho de recibir su sueldo íntegro sino por un mes antes y un mes después de presentadas sus letras patentes. En adelante se reconocerá por vía de indemnización una tercera parte del sueldo hasta la fecha en que se notifique a él o al gobierno la negación, a aceptarlo en su carácter de cónsul. En todo caso no se considerarán incluídos en el Presupuesto de Rentas y Gastos de 1899 á 1900.

**Dada etc.**

**Presentado á la H. Cámara del Senado por el infrascrito Senador de Colombia en la sesión del 5 de Octubre de 1989.**

**JORGE HOLGUÍN**

Secretaría del Senado.-Octubre 5 de 1989.

Unánimente fue aprobado este proyecto en primer debate, en la sesión de la fecha, y se repartió al estudio de los HH. Senadores Marroquín y Gómez, con el término de cinco días, para el respectivo informe.

Regístrese, coíese, publíquese en todos los periódicos de la capital. según lo acordó el Senado y repártarse.

*Posada*
