---
title: "que autoriza al Poder Ejecutivo para la compra de algunos ejemplares de una obra científica y se auxilia la publicación de otra"
identifier: "LEY-78-1896"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1896-12-23"
last_updated: "1896-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1624753"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXII. N. 10216. 23, DICIEMBRE, 1896. PÁG. 1."
gazette_number: "10216"
gazette_page: "1225"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ciencia, Tecnología e Innovación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1896-12-23"
---
# que autoriza al Poder Ejecutivo para la compra de algunos ejemplares de una obra científica y se auxilia la publicación de otra

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Autorízase al Poder Ejecutivo para que por el órgano del Ministerio de Gobierno, y si lo tiene á bien, contrate con el señor doctor Carlos E. Putnam la compra de mil ejemplares de la obra que éste ha empezado á publicar con el título de "Tratado práctico de Medicina legal en relación con la Legislación Penal y procedimental del país," los cuales ejemplares repartirá el Gobierno entre los Tribunales y Juzgados Superiores de la República.

##### **Art. 2.°** Destinase hasta la cantidad de cinco mil pesos para dar cumplimiento á esta Ley. La partida correspondiente se incluirá en el Presupuesto de Rentas y Gastos de la vigencia próxima.

##### **Art. 3.°** La compra de esta obra no podrá llevarse á cabo por el Gobierno sin oír el dictamen del Consejo de Estado en la parte relacionada con la Legislación Penal y procedimental.

##### **Art. 4.°** Autorízase igualmente al Gobierno para auxiliar con $ 2,500 la publicación de la *Flora Colombiana* preparada por el señor Santiago Cortés.

**Dada en Bogotá, á 7 de Noviembre de 1986.**

**El Presidente del Senado, RAFAEL M. PALACIO.-El Presidente de la Cámara de Representantes, BELISARIO AYALA.-El Secretario del Senado, Camilo Sánchez.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 9 deNoviembre de 1896.-Publíquese y ejecútese-(L. S.) M. A. CARO. El Ministro de Gobierno, encargado del Despacho del Tesoro ANTONIO ROLDÁN.**
