---
title: "Por la cual se dictan Medidas Sanitarias"
identifier: "LEY-9-1979"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1979-07-16"
last_updated: "1979-01-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1564714"
department: "Congreso de la República de Colombia"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVI. N. 35308. 16, JULIO, 1979. PAG. 193"
gazette_number: "35308"
gazette_page: "193"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Organismos Autónomos e Independientes"
code_name: "CODIGO SANITARIO NACIONAL"
entry_into_force: "1979-01-24"
is_code: "true"
modification_count: "55"
modification_summary: "Reglamentado parcialmente [DECRETO 948 de 1995](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1195147#ver_1195148) · Reglamentado [DECRETO 1843 de 1991](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1359845#ver_1359846) · Modificado [Artículo 87 DECRETO 2106 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30038501#ver_30205903) · Derogado [Artículo 158 DECRETO 2106 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30038501#ver_30205987) · Modificado [Artículo 91 DECRETO 2106 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30038501#ver_30205907) · Reglamentado [DECRETO 2306 de 1987](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1764845#ver_1764846) · Reglamentado parcialmente [DECRETO 2742 de 1991](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1486326#ver_1486327) · Modificado [Artículo 88 DECRETO 2106 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30038501#ver_30205904) · Sustituido [Artículo 72 DECRETO 919 de 1989](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1190284#ver_1190371) · Reglamentado parcialmente [DECRETO 1571 de 1993](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1310796#ver_1310797) · Modificado y adicionado (Parágrafos ) [Artículo 2 LEY 1805 de 2016](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30022839#ver_30080489) · Modificado parcialmente (Parágrafo. ) [Artículo 1 LEY 73 de 1988](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1622020#ver_1622023) · Modificado [Artículo 98 DECRETO 2106 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30038501#ver_30205914)"
---
# Por la cual se dictan Medidas Sanitarias

##### Artículo 80. Para preservar, conservar y mejorar la salud de los individuos en sus ocupaciones la presente ley establece normas tendientes a:

- a) Prevenir todo daño para la salud de las personas, derivado de las condiciones de trabajo;

- b) Proteger a la persona contra los riesgos relacionados con agentes físicos, químicos, biológicos, orgánicos, mecánicos y otros que pueden afectar la salud individual o colectiva en los lugares de trabajo;

- c) Eliminar o controlar los agentes nocivos para la salud en los lugares de trabajo;

- d) Proteger la salud de los trabajadores y de la población contra los riesgos causados por las radiaciones;

- e) Proteger a los trabajadores y a la población contra los riesgos para la salud provenientes de la producción, almacenamiento, transporte, expendio, uso o disposición de sustancias peligrosas para la salud pública.

##### **Artículo 138.** El registro que aprobare el Ministerio de Salud para plaguicidas destinados a uso agropecuario no exime a los interesados del cumplimiento de las disposiciones que para tales productos tengan establecidas las autoridades de agricultura.

##### Artículo 491. En el presente título se establecen normas para:

- a) Tomar las medidas necesarias para prevenir, si fuere posible, los desastres o para atenuar sus efectos;

- b) Prestar ayuda y asistencia en casos de desastres;

- c) Controlar los efectos de los desastres, especialmente en lo relacionado con la aparición y propagación de epidemias;

- d) Mantener durante el período de rehabilitación y reconstrucción el saneamiento ambiental de la comunidad afectada por desastres;

- e) Definir el estado de vuelta a la normalidad de una comunidad afectada por un desastre; y

- f) Determinar responsabilidades, competencia y jurisdicción de las autoridades que, en momentos de emergencia, tengan a su cargo el cumplimiento de las normas establecidas en la presente Ley y sus reglamentaciones.

##### Artículo 492. Créase el Comité Nacional de Emergencias, con la composición y las funciones que determine el Gobierno Nacional.

##### Artículo 493. En cada departamento, intendencia, comisaría y municipio se constituirá un comité de emergencias cuya integración, competencia, jurisdicción y relaciones serán determinadas por el Comité Nacional de Emergencias. Todos los Comités de Emergencias tendrán un representante del Ministerio de Salud o de una de sus entidades delegadas.

##### Artículo 494. Corresponde al Comité Nacional de Emergencia la declaratoria de emergencia y de vuelta a la normalidad en los casos de desastre.

##### Artículo 495. Cuando se presenten situaciones de emergencia o desastre y durante su duración el Comité de Emergencias correspondiente realizará la coordinación de las acciones de los organismos que intervengan.

##### Artículo 496. Las entidades públicas o privadas encargadas de la prestación de servicios públicos, deberán analizar la vulnerabilidad a que están sometidas las instalaciones de su inmediata dependencia, ante la probabilidad de los diferentes tipos de desastre que se puedan presentar en ellas o en sus zonas de influencia.

El Comité Nacional de Emergencia señalará otros casos especiales en que sea necesario realizar análisis de vulnerabilidad.

##### Artículo 497. Todas las entidades a que se refieren los artículos anteriores deberán tomar las medidas de protección aplicables como resultado del análisis de vulnerabilidad. El Comité Nacional de Emergencia fijará plazos y condiciones mínimas de protección que deberán tenerse en las instalaciones de las entidades que presten servicios públicos.

##### Artículo 498. El Comité Nacional de Emergencias y las autoridades nacionales o regionales competentes, deberán tener sistemas y equipos de información adecuados para el diagnóstico y la prevención de los riesgos originados por desastres.

Parágrafo. Para los efectos de instalación o coordinación del funcionamiento de los sistemas a que se refiere este artículo deberá establecerse:

- a) Métodos de medición de variables;

- b) Los procedimientos de análisis;

- c) La recopilación de datos, y

- d) Los demás factores que permitan una uniformidad en la operación.

##### Artículo 499. Todas las entidades responsables por la aplicación de los análisis de vulnerabilidad, deberán participar en las labores de planeamiento de las operaciones de emergencia en sus respectivas comunidades. Además, deberán participar todas las entidades que puedan albergar grupos de personas, a criterio del Comité de Emergencia respectiva.

Parágrafo. Para los efectos de este artículo se tendrán en cuenta principalmente hospitales, escuelas, colegios, teatros, iglesias, unidades deportivas, sitios de recreación masiva, almacenes, depósitos y similares.

##### Artículo 500. En el planeamiento de las operaciones de emergencia se tendrá en cuenta, como mínimo:

- a) Tipo del desastre;

- b) Autoridades responsables;

- c) Funciones de las personas;

- d) Suministros y su ubicación durante la vida normal de la comunidad;

- e) Lugares que puedan utilizarse durante el período del desastre; y forma de utilización, y

- f) Las demás que el Comité de Emergencia estime necesarias.

##### Artículo 501. Cada Comité de Emergencia, deberá elaborar un plan de contingencia para su respectiva jurisdicción con los resultados obtenidos en los análisis de vulnerabilidad. Además, deberán considerarse los diferentes tipos de desastre que puedan presentarse en la comunidad respectiva.

El Comité Nacional de Emergencias elaborará, para aprobación del Ministerio de Salud, un modelo con instrucciones que aparecerá en los planes de contingencia.

##### Artículo 502. El Ministerio de Salud coordinará los programas de entrenamiento y capacitación para planes de contingencia en los aspectos sanitarios vinculados a urgencias o desastres. Parágrafo. El Comité Nacional de Emergencias, deberá vigilar y controlar las labores de capacitación y de entrenamiento que se realicen para el correcto funcionamiento de los planes de contingencia.

##### Artículo 503. Todos los sistemas de alarma que se utilicen como mecanismos de información para emergencias y desastres, cumplirán las normas y requisitos que establezca el Comité Nacional de Emergencias.

##### Artículo 504. En la evaluación de las medidas de prevención para emergencias y desastres se deberá dar prioridad a la salud y al saneamiento ambiental.

##### Artículo 505. Las noticias sobre ocurrencia de urgencias o desastres solo podrán darse por la autoridad encargada del sistema de alarma respectivo y en los sitios que señale el Comité Nacional de Emergencias. Este verificará la existencia de la urgencia o desastre junto con la prestación inmediata de auxilios y ayudas y dará aviso a la autoridad competente.

El Comité de Emergencias respectivo evaluará la emergencia o el desastre para determinar su magnitud, zona de influencia y posibilidades de atenderla con sus recursos o solicitar ayuda.

##### Artículo 506. Durante la emergencia o desastre las alarmas y los sistemas de comunicación de la zona de influencia, quedarán bajo el control del Comité de Emergencia respectivo.

##### Artículo 507. Los primeros auxilios en emergencia o desastres, podrán ser prestados por cualquier persona o entidad pero, en lo posible, coordinados y controlados por el respectivo Comité de Emergencias.

##### Artículo 508. Durante emergencias o desastres el Comité de Urgencias respectivo deberán:

- a) Controlar y coordinar las actividades de búsqueda y rescate de heridos y de cadáveres;

- b) Autorizar labores de remoción de escombros y de salvamento;

- c) Establecer condiciones y requisitos para refugios y campamentos para albergar víctimas y velar por el mantenimiento de sus condiciones sanitarias, para prevenir epidemias.

El Ministerio de Salud reglamentará la atención de heridos, manejo de cadáveres y disposición de residuos, en las zonas de influencia de la emergencia o del desastre. Además, establecerá las medidas sanitarias para la prevención de epidemias.

##### Artículo 509. El Comité de Emergencias es la máxima autoridad en casos de desastres, en su jurisdicción.

##### Artículo 510. El Comité de Emergencias respectivo, es el único que puede solicitar ayuda en emergencias o desastres, con indicaciones precisas sobre el tipo y la clase de ayudas que se necesiten.

##### Artículo 511. El Comité de Emergencias respectivo establecerá las condiciones mínimas que deberán cumplir el personal de socorro que provenga de comunidades diferentes a la afectada y los medios de transporte y subsistencia que deberá usar cuando se encuentre en el área afectada.

##### Artículo 512. Sólo el Comité Nacional de Emergencias, podrá solicitar ayuda a otros países y a organismos internacionales, indicando tipo, clase, condiciones, y formas en que estas ayudas deben llegar al país o a la comunidad afectada. El Comité de Emergencias respectivo dirigirá los procesos de almacenamiento y distribución de ayudas.

##### Artículo 513. Las actividades de reconstrucción y rehabilitación en las zonas de influencia de la emergencia o del desastre, se adelantarán bajo la dirección y el control del Comité de Emergencias, atendiendo de preferencia a la salud, al saneamiento básico y a los servicios públicos.

##### Artículo 514. Para que el Comité Nacional de Emergencias determine el estado de vuelta a la normalidad en la comunidad afectada por la emergencia o el desastre, el Ministerio de Salud determinará las condiciones sanitarias mínimas requeridas.
