---
title: "por la cual la Nación Colombiana celebra los cien años de la Facultad Nacional de Minas, antigua Escuela de Minas, de la ciudad de Medellín y se dictan recursos para obras conmemorativas"
identifier: "LEY-9-1987"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1987-01-27"
last_updated: "1987-01-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1565646"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIII. N. 37765. 27, ENERO, 1987, PÁG. 1."
gazette_number: "37765"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1987-01-27"
---
# por la cual la Nación Colombiana celebra los cien años de la Facultad Nacional de Minas, antigua Escuela de Minas, de la ciudad de Medellín y se dictan recursos para obras conmemorativas

El Congreso de Colombia,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** La República de Colombia se asocia a la celebración del centenario de la Facultad Nacional de Minas, Antigua Escuela de Minas de Medellín, y rinde emocionado tributo de gratitud a sus fundadores y exalta las virtudes del eximio claustro en el panorama educativo de la Nación.

##### **Artículo 2º** Una placa conmemorativa de esta efemérides será colocada en el sitio de su fundación, con la siguiente leyenda:

"El Congreso y el Gobierno de Colombia, a la Benemérita Facultad Nacional de Minas, Antigua Escuela de Minas de Medellín, y a la memoria de sus egregios fundadores, en su centenario".

1886 noviembre 1986.

##### **Artículo 3º** Autorízase al Gobierno para adquirir los terrenos, construir las instalaciones y obtener la dotación necesaria para el funcionamiento de la Facultad Nacional de Minas, Antigua Escuela de Minas de Medellín.

##### **Artículo 4º** Autorízase al Gobierno para destinar las siguientes sumas: la cantidad de trescientos millones de pesos ($300.000.000) durante la vigencia fiscal de 1987 y la suma de doscientos millones ($200.000.000) durante la vigencia fiscal de 1988. Estas sumas podrán girarse a la Corporación Pro Desarrollo de la Facultad Nacional de Minas "Prodeminas".

##### **Artículo 5º** El Gobierno Nacional queda expresamente facultado para hacer los traslados presupuestales, elaborar los créditos y contracréditos necesarios para el cabal cumplimiento de la presente Ley.

##### **Artículo 6º** Esta Ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

**Dada en Bogotá, D. E., a los... días del mes de... de mil novecientos ochenta y seis (1986).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**HUMBERTO PELAEZ GUTIERREZ**

**El Presidente de la honorable Cámara de**

**Representantes,**

**ROMAN GOMEZ OVALLE**

**Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Luis Lorduy Lorduy.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 26 de enero de 1987.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**César Gaviria Trujillo.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Luis Fernando Jaramillo Correa.**
