---
title: "por la cual se ordenan los estudios y la construcción de un alcantarillado regional y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-103-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-11-29"
last_updated: "1985-11-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1638772"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37252. 29, NOVIEMBRE, 1985. PÁG. 1"
gazette_number: "37252"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1985-11-26"
---
# por la cual se ordenan los estudios y la construcción de un alcantarillado regional y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. El Gobierno Nacional adelantará a través del Instituto Nacional de Fomento Municipal (INSFOPAL), en el menor tiempo posible, los estudios correspondientes y hará las inversiones necesarias para la construcción y funcionamiento del alcantarillado regional para los Municipios de Sabanagrande, Santo Tomás y Palmar de Varela en el Departamento del Atlántico.

##### Artículo 2º. Autorízase al Gobierno Nacional para ejecutar las operaciones presupuestales que estime conveniente, en cualquier tiempo, obtener empréstitos con entidades nacionales o internacionales y celebrar los contratos que se hicieren necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### Artículo 3º. Esta Ley rige desde la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá. D. E., a los ... días del mes de ... de mil novecientos ochenta y cinco (1985).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**CESAR PEREZ GARCIA**

**El Secretario del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D. E., 26 de noviembre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hugo Palacios Mejía.**

**La Ministra de Salud (E),**

**Beatriz de la Vega.**
