---
title: "Que ordena la limpia i mejora del rio Magdalena"
identifier: "LEY-61-1878"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1878-07-10"
last_updated: "1878-07-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1614273"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XIV. N. 4227. 10, JULIO, 1878. PÁG. 1."
gazette_number: "4227"
gazette_page: "5945"
gazette_pdf_page: "5945"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1878-07-10"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "10"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838) · Derogado [Artículo 5 LEY 19 de 1879](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1575615#ver_1575622) · Derogado [Artículo 5 LEY 19 de 1879](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1575615#ver_30240079)"
---
# Que ordena la limpia i mejora del rio Magdalena

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Para limpiar i perfeccionar el cauce del rio Magdalena desde Barranquilla hasta Caracolí, de tal suerte que sea navegable sin inconvenientes, en la estacion de secas, por buques de seis pies de calado, créase una Junta compuesta del Secretario de Hacienda i Fomento de la Union, i de cuatro miembros más, nombrados asi: uno por la Cámara de Representantes, i uno por cada una de las Juntas comerciales de Bogotá, Barranquilla i Medellín.

§. 1.° Esta Junta se denominará "Junta directiva de la canalización del rio Magdalena," i a su cargo i bajo su recaudación i administración estarán los fondos de la empresa

§. 2 ° El cargo de miembro de esta Junta es oneroso, i, caso de que las Juntas comerciales no elijan los miembros que deban representarlas el Poder Ejecutivo las nombrará.

##### **Art 2.°** Las principales obras que deben emprenderse, son 1° Destruir los peñones "Juana-Sánchez" i "La Dorada," i cualesquiera otros peñones, bancos de arena, palizadas &. &, que dificulten la pronta navegación i hagan desviar las aguas del cauce principal; 2.° Cegar la embocadura de los brazuelos hasta reducirlos al menor número, especialmente en los sitios llamados "San Bartolomé i Garrapata;" i 3° Escavar el leche principal hasta que de el fondo indispensable para buques del calado de que habla el artículo primero.

##### **Art. 3.°** Para principiar la ejecución de estas obras, el Poder Ejecutivo pondrá a disposición de la "Junta directiva" hasta veinte mil pesos del Tesoro nacional, los cuales se tendrán como incluidos en el presupuesto vijente.

##### **Art 4.°** Removidos que sean los mayores tropiezos para la navegación, se principiará a cobrar un impuesto de cuarenta centavos por cada carga de cien kilogramos que de subida a de bajada conduzcan los buques de vapor que transiten entre los puertos de Barranquilla i Caracolí o Bodegas de Bogotá.

##### **Art. 5.°** El producto de este impuesto; deducidos los gastos de administracion, se aplicará exclusivamente al mejoramiento constante del cauce del rio, entre los puertos mencionados en el artículo anterior, para lo cual la Junta, según lo permitan los recursos, se proveerá del número suficiente de *dragas de vapor,* remolcadores i demás útiles necesarios.

##### **Art. 6.°** El Poder Ejecutivo reglamentará la presente lei dentro del perentorio término de treinta dias después de su sancion i fijara la época desde la cual debe principiarte la recaudación del impuesto.

**Dada en Bogotá, a veintinueve de junio de mil ochocientos setenta i ocho.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**J. Del C. Rodríguez.**

**El Senador comisionado al efecto, de acuerdo con el Reglamento del Senado,**

**Jil Colunje.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**José M. Ruiz.**

**El Representante comisionado al efecto, de acuerdo con el Reglamento de la Cámara,**

**Jorje Isaacs.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Enrique Gaona.**

**Bogotá, 2 de julio de 1878.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Unción,**

**(L. S.) JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**Rafael Núñez.**
