---
title: "por la cual se conceden unos auxilios a los Centros de Historia de Cali, Tunja, Pasto y Cúcuta, y a unas Sociedades de Mejoras Públicas"
identifier: "LEY-53-1964"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-01-15"
last_updated: "1965-01-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1606887"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CI. N. 31579. 11, FEBRERO, 1965. PÁG. 194."
gazette_number: "31556"
gazette_page: "194"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
theme: "Impuestos nacionales - Auxilios o donaciones"
entry_into_force: "1964-12-31"
---
# por la cual se conceden unos auxilios a los Centros de Historia de Cali, Tunja, Pasto y Cúcuta, y a unas Sociedades de Mejoras Públicas

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Concédese un auxilio de veinticinco mil pesos ($ 25.000.) anuales a los Centros de Historia de Cali, Tunja, Pasto y Cúcuta, que deben destinar esas corporaciones a la publicación de obras de carácter histórico nacional.

##### Artículo 2º. Concédese un auxilio de cien mil pesos ($ 100.000.) a la Sociedad de Mejoras de Cali, Tunja y Pasto, para que esa entidad atienda a la construcción o compra de locales para sus oficinas.

##### Artículo 3º. Los auxilios decretados por la presente Ley, serán incluídos a partir de la próxima vigencia fiscal, y, en caso de no figurar en los Presupuestos, facúltase al Gobierno para realizar los traslados a que haya lugar, con el fin de garantizar la efectividad de los mismos.

##### Artículo 4º. Estos auxilios serán entregados directamente a los Tesoreros de las respectivas entidades que funcionan en las ciudades de Cali, Tunja, Pasto y Cúcuta, previo el lleno de los requisitos que señale la Contraloría General de la República, a la cual deberán rendir cuenta especial del manejo e inversión anual de dichos auxilios.

##### Artículo 5º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a dos de diciembre de mil novecientos sesenta y cuatro.**

**El Presidente del Senado,**

**GUILLERMO NIÑO MEDINA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS.**

**El Secretario del Senado,**

**Horacio Ramírez Castrillón.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Juan José Neira.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., diciembre 31 de 1964.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Diego Calle Restrepo.**
