---
title: "Por la cual se honra la memoria de la escritora doña Blanca Isaza de Jaramillo Meza"
identifier: "LEY-49-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1968-12-26"
last_updated: "1968-12-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1603386"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CV. N. 32679. 26, DICIEMBRE, 1968. PÁG. 1."
gazette_number: "32679"
gazette_page: "705"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1968-12-16"
---
# Por la cual se honra la memoria de la escritora doña Blanca Isaza de Jaramillo Meza

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** La Nación honra la memoria de doña Blanca Isaza de Jaramillo Meza, distinguida escritora y poetisa quién enalteció durante su meritoria existencia las letras colombianas.

##### **Artículo 2º** El Gobierno Nacional editará por conducto del Instituto Caro y Cuervo la obra literaria de doña Blanca Isaza de Jaramillo Meza.

##### **Artículo 3º** Una placa de mármol será colocada en la casa donde vivió la extinta, en la ciudad de Manizales, con la siguiente leyenda: "El Congreso de Colombia a la memoria de la escritora y poetisa Blanca Isaza de Jaramillo".

##### **Artículo 4º** Para dar cumplimiento a la presente Ley, destínase hasta la suma de doscientos cincuenta mil pesos ($ 250.000.00) que serán incluidos en el Presupuesto de rentas y gastos de la próxima vigencia. Si esta partida no fuere incluída en el presupuesto, se faculta al Gobierno Nacional para abrir los créditos indispensables.

##### **Artículo 5º.** La presente Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 21 de noviembre de 1968.**

**El Presidente del Senado,**

**MARIO S. VIVAS**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**RAMIRO ANDRADE TERAN**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Juan José Neira Forero**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 16 de diciembre de 1968.**

**Publíquese y ejecútese.**

**carlos lleras restrepo**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Educación, Octavio Arismendi Posada.**
