---
title: "por la cual se nacionaliza una carretera en el Departamento de Nariño"
identifier: "LEY-104-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-11-29"
last_updated: "1985-11-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1639135"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37252. 29, NOVIEMBRE, 1985. PÁG. 1"
gazette_number: "37252"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1985-11-27"
---
# por la cual se nacionaliza una carretera en el Departamento de Nariño

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Nacionalícese la carretera que une a los Municipios de Puenes y Cuaspud (Carlos-Ama), en el Departamento de Nariño, en una extensión de nueve (9) kilómetros.

##### Artículo 2º. El Ministerio de Obras Públicas y Transporte por intermedio de la Jefatura de Conservación de Carreteras o cualquiera otra dependencia de esa Entidad a que corresponda, dispondrá el mantenimiento de la misma por medio del Distrito de Carreteras número 14, con sede en Pasto y subsede en la ciudad de Ipiales.

##### Artículo 3º. La presente Ley no implica gastos ni inversiones directas ya que los Distritos de Carreteras tienen presupuestos propios.

##### Artículo 4º. Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ... días del mes de ... de mil novecientos ochenta y cinco (1985).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**CESAR PEREZ GARCIA**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D. E., 27 de noviembre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Rodolfo Segovia Salas.**
