---
title: "Por la cual se asocia la República a la celebración del cuarto centenario de la fundación de las ciudades de Cali y Tunja"
identifier: "LEY-54-1935"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1935-12-06"
last_updated: "1935-12-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1607440"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 23053. 6, DICIEMBRE, 1935. PÁG. 2."
gazette_number: "23053"
gazette_page: "442"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeo"
entry_into_force: "1935-11-15"
modification_count: "1"
modification_summary: "Adicionado [Artículo 20 LEY 94 de 1936](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1791297#ver_1791319)"
---
# Por la cual se asocia la República a la celebración del cuarto centenario de la fundación de las ciudades de Cali y Tunja

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** La República se asocia a la celebración del cuarto centenario de las ciudades de Tunja y Cali, Capitales de los Departamentos de Boyacá y Valle del Cauca, acontecimientos que tendrán lugar el 6 de agosto de 1939 y 25 de julio de 1936, respectivamente.

##### **Artículo 2°** La Nación contribuirá con la cantidad de doscientos mil pesos ($ 200,000) para la celebración del cuarto centenario de la fundación de la ciudad de Tunja. Esta cantidad será pagada por partes iguales en las tres vigencias próximas y directamente a la Gobernación de Boyacá, para que esta entidad la distribuya de acuerdo con la Junta compuesta por el Gobernador, el Director Departamental de Higiene, el Alcalde, el Personero y el presidente del Concejo.

##### **Artículo 3º** La suma de que trata el artículo anterior, se destinará con preferencia, al mejoramiento de la asistencia pública; a la reparación y terminación de la plaza de mercado; a la construcción de la plaza de ferias; a la pavimentación de la Plaza de Bolívar y al ensanche del cementerio.

##### **Artículo 4º** La Nación contribuirá con la cantidad de doscientos cincuenta mil pesos ($ 250,000) para la celebración del cuarto centenario de la fundación de Cali. Dicha suma se entregará directamente a la Gobernación del Valle del Cauca para que esta entidad la invierta en la terminación del hospital infantil que actualmente se construye, conforme a los planos y presupuestos que se encuentran en la Secretaria del Senado; para el ensanche de la escuela de artes y oficios de propiedad del Municipio; para el edificio de la Escuela de Bellas Artes; para la defensa de la ciudad y canalización del río Cali, y para la pavimentación de calles y plazas.

**Parágrafo.** Como auxilio para el sostenimiento de la Escuela de Artes y Oficios de Cali, la Nación contribuirá anualmente con una suma en conjunto igual a la que destinen el Departamento y el Municipio en sus respectivos presupuestos con tal fin, siempre que no pase la cantidad de veinte mil pesos ($ 20,000) anuales.

##### **Artículo 5º** La partida de que trata el artículo anterior se incluirá en el Presupuesto de la vigencia próxima y en el caso de que omitiere esta formalidad, se autoriza al Gobierno para que abra el crédito o créditos correspondientes a fin de que el auxilio sea entregado en tiempo oportuno.

##### **Artículo 6º** La Nación sufragará los gastos que demande la reunión de los Congresos de Historia y de Medicina que se harán en la ciudad de Cali en la fecha centenaria.

##### **Artículo 7º** El cemento y el hierro que se adquieran para la ejecución de las obras centenarias de las ciudades de Cali y Tunja no pagarán derechos consulares ni de aduana, al ser introducidos. El Ministerio de Hacienda dictará las normas conducentes para reglamentar esta disposición y la Contraloría General de la República llevará cuenta especial de las exenciones a que haya lugar.

##### **Artículo 8º** Las partidas a que se refieren los artículos anteriores se incluirán necesariamente en los Presupuestos de las próximas vigencias sin sujeción a las restricciones establecidas en el artículo 45 de la Ley 64 de 1931.

##### **Artículo 9º** El Congreso de la República se hará representar en las fiestas centenarias de las ciudades de Tunja y Cali por comisiones compuestas de dos Senadores y dos Representantes, que nombrarán los Presidentes de las respectivas Cámaras una vez sancionada la presente Ley.

##### **Artículo 10**. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a quince de noviembre de mil novecientos treinta y cinco.**

**El Presidente del Senado, PEDRO JUAN NAVARRO. El Presidente de la Cámara de Representantes, JOSE UMAÑA BERNAL-El Secretario del Senado, Rafael Campo A.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 23 de 1935.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno, Alberto LLERAS CAMARGO. El ministro de Hacienda y Crédito Público, Jorge SOTO DEL CORRAL.**
