---
title: "Sobre creación de Orfelinatos en la Goajira"
identifier: "LEY-32-1912"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1912-10-25"
last_updated: "1912-10-25"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1588304"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVIII. N. 14727. 25, OCTUBRE, 1912. PÁG. 4."
gazette_number: "14727"
gazette_page: "868"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1913-01-01"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "11"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838) · Derogado [Artículo 3 LEY 46 de 1915](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1600389#ver_1600394)"
---
# Sobre creación de Orfelinatos en la Goajira

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Creánse tres orfelinatos en La Goajira.

##### **Artículo 2°.** Las funciones de estos establecimientos será: admitir a los niños indígenas alimentarlos, vestirlos e instruirlos gratuitamente.

##### **Artículo 3°.** Se construirán edificios adecuados y completamente separados para los orfelinatos de ambos sexos.

##### **Artículo 4°.** El Gobierno dará la suma de tres mil pesos ($3.000) oro para la construcción de los edificios, y auxiliares con doscientos pesos ($ 200) oro mensuales a cada uno de los orfelinatos.

##### **Artículo 5°.** Los Directores de estos colegios-orfelinatos tendrán un sueldo de cincuenta pesos ($50) oro al mes.

##### **Artículo 6°.** Los encargados de la dirección de los orfelinatos están obligados a estudiar el idioma goajiro, de manera de hacerse entender de los indios y traducirlos al castellano.

##### **Artículo 7°.** Autorizase al Gobierno para dictar las medidas conducentes a proveer de agua a los orfelinatos, en la forma que considere mejor.

##### **Artículo 8°.** Quedan suprimidas todas las escuelas primarias que hasta la fecha venían funcionando en La Goajira

##### **Artículo 9°.** Las sumas de que tratan los Artículos 4°. y 7°. se consideraran incluidas en el Presupuesto de gastos de la próxima vigencia.

##### **Artículo 10.** Esta Ley comenzara a regir desde el 1o. de enero de 1913.

**Dada en Bogotá a ocho de octubre de mil novecientos doce.**

**El Presidente del Senado,**

**LUIS A. MESA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**J. M. PASOS.**

**El Secretario del Senado,**

**Bernardo Escovar.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**José de la Vega.**

**Poder Ejecutivo.- Bogotá, octubre 11 de 1912.**

**Publíquese y ejecútese,**

**CARLOS E. RESTREPO.**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**CARLOS CUERVO MARQUEZ.**
