---
title: "Por la cual se autoriza al Departamento del Valle para efectuar un sorteo extraordinario de lotería con destino a la construcción del Hospital departamental"
identifier: "LEY-42-1940"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1940-11-23"
last_updated: "1940-11-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1597036"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVI. N. 24520. 23, NOVIEMBRE, 1940. PÁG. 1."
gazette_number: "24520"
gazette_page: "513"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1940-11-21"
---
# Por la cual se autoriza al Departamento del Valle para efectuar un sorteo extraordinario de lotería con destino a la construcción del Hospital departamental

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1.º** Se autoriza al Departamento del Valle del Cauca para organizar y efectuar un sorteo extraordinario de lotería, sin sujeción a las prescripciones de la Ley 64 de 1923.

##### **ARTICULO 2.º** El sorteo que el Departamento del Valle efectué en virtud de la autorización dada por la presente ley, queda exento de todo impuesto de carácter nacional, departamental o municipal, siendo libre en el territorio de la Republica la venta de los respectivos billetes.

##### **ARTICULO 3.º** El producto líquido que se obtenga a virtud del sorteo extraordinario, autorizado por la presente Ley, será destinado en su totalidad a la construcción del Hospital Departamental que actualmente se levanta en la ciudad de Cali, en desarrollo de la Ordenanza número 20 de 1938, expedida por la Asamblea del Departamento del Valle del Cauca. La Junta Directiva del Hospital Departamental, creada por la citada Ordenanza, controlara el sorteo de que trata la presente Ley, y recibirá y manejará los fondos que se produzcan como utilidad liquida.

##### **ARTICULO 4.º** Se faculta al Departamento del Valle para contratar un empréstito especial hasta por quinientos mil pesos ($ 500,000) moneda colombiana con destino a la construcción del mismo Hospital Departamental, empréstito que podrá ser garantizado con los productos netos del mismo sorteo.

##### **ARTICULO 5º** Es sorteo que se autoriza por medio de esta ley deberá efectuarse en el año de 1941.

##### **ARTICULO 6º** En estos términos quedan reformadas las Leyes 64 de 1923 y 133 de 1936.

##### **ARTICULO 7º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a cinco de noviembre de mil novecientos cuarenta.**

**El Presidente del Senado, PARMENIO CARDENAS-El Presidente de la Cámara de Representantes, LUIS ALFONSO DELGADO-El Secretario del Senado, Rafael Campo A. El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, 21 de Noviembre de 1940.**

**Publíquese y Ejecútese,**

**EDUARDO SANTOS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO.**
