---
title: "Por la cual se dispone la provisión de un edificio para cuartel en la ciudad de Pasto"
identifier: "LEY-120-1923"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1924-01-03"
last_updated: "1924-01-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1646322"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LX. N. 19410. 3, ENERO, 1924. PÁG. 2."
gazette_number: "19410"
gazette_page: "18"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1924-01-03"
---
# Por la cual se dispone la provisión de un edificio para cuartel en la ciudad de Pasto

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** El Gobierno procederá a contratar la compra de un edificio, debidamente acondicionado para cuartel de la guarnición nacional acantonada en la Ciudad de Pasto.

**Parágrafo.** Si se considerare adecuado para tal fin, a juicio de una Comisión nombrada por el Ministro de Guerra, el edificio de propiedad del Departamento de Nariño que ocupa actualmente el Regimiento **Boyacá**, podrá prescindirse de la licitación pública para la celebración del contrato.

Igualmente se hará sin licitación la compra del solar y demás dependencias. de propiedad particular, anexos hoy al edificio, si la Comisión estimare Conveniente tal adquisición.

##### **Artículo 2.°** En caso de que el local mencionado no reúna las condiciones que la Comisión juzgue indispensables para el servicio de que se trata, el Gobierno comprará un solar adecuado y construirá el edificio del cuartel de Pasto, por el sistema de administración o por contrato, como lo estime conveniente.

##### **Artículo 3.°** La cantidad necesaria para el cumplimiento de la presente Ley, la cual regirá desde su sanción, se considerará incluida en los Presupuestos anuales por cuotas no excedentes de veinticinco mil pesos ($ 25,000), hasta completar la totalidad del gasto.

##### **Artículo 4.°** En los términos anteriores quedan reformadas la Ley 30 de 1917 y la 61 de 1920.

**Dada en Bogotá a doce de diciembre de mil novecientos veintitrés.**

**El Presidente del Senado, Arcadio CHARRY. El Presidente de la Cámara de Representantes, Arturo HERNANDEZ C. -El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, diciembre 12 de 1923.**

**Publíquese y ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Guerra, Alfonso JARAMILLO.**
