---
title: "por la cual se ordena el establecimiento de estaciones experimentales tabacaleras y granjas de fruticultura"
identifier: "LEY-59-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-05-14"
last_updated: "1938-05-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1611074"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23777. 14, MAYO, 1938. PÁG. 2."
gazette_number: "23777"
gazette_page: "546"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1938-04-30"
---
# por la cual se ordena el establecimiento de estaciones experimentales tabacaleras y granjas de fruticultura

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** El Gobierno procederá a establecer estaciones experimentales tabacaleras en aquellas regiones del país que considere más convenientes para mejorar la calidad del tabaco nacional.

##### **Artículo 2°.** El Gobierno queda facultado para contratar los técnicos a que haya lugar, nombrar el personal, fijar las asignaciones y adquirir los terrenos y elementos con que deban funcionar las estaciones.

##### **Artículo 3°.** El Gobierno hará dentro del presupuesto del Ministerio de Agricultura, los traslados necesarios para el establecimiento de las estaciones; y en caso de que la partida para el funcionamiento de ellas no se incluya en los próximos Presupuestos, el Gobierno abrirá los créditos respectivos.

##### **Artículo 4°.** Con el objeto de intensificar y mejorar el cultivo de árboles frutales, el Gobierno fundará granjas experimentales en los lugares que considere más apropiados para cada especie y que ofrezcan mayores ventajas para la difusión de los experimentos que se realicen. Una de tales granjas se establecerá en el litoral del Pacífico, en el sitio que determine el Ministerio del ramo.

Para los fines de que trata este artículo, el Gobierno podrá, si lo juzgare conveniente, contratar los servicios de técnicos en fruticultura.

Las partidas necesarias para atender el gasto que demande el establecimiento de las granjas de que se trata se incluirán en los Presupuestos de las vigencias sucesivas, y si no se hiciere apropiación especial, se tomarán de las partidas generales que se destinen para el fomento de la agricultura.

##### **Artículo 5°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá a cinco de abril de mil novecientos treinta y ocho.

El Presidente del Senado, **CARLOS V. REY**-El Presidente de la Cámara de Representantes, **JUAN SALGAR MARTIN**-El Secretario del Senado, **Rafael Campo A.**-El Secretario de la Cámara de Representantes, **Jorge Uribe Márquez**.

Órgano Ejecutivo-Bogotá, abril 30 de 1938.

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Héctor José VARGAS**

**El Ministro de Agricultura y Comercio,**

**Marco Aurelio ARANGO**
