---
title: "Sobre nacionalización de buques i comercio con la Goajira"
identifier: "LEY-79-1880"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1880-07-31"
last_updated: "1880-07-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1625884"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVI. N. 4773. 31, JULIO, 1880. PÁG. 1."
gazette_number: "4773"
gazette_page: "8139"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
comments: "Norma no vigente, por derogatoria orgánica, por el Decreto 5057 de 2009"
entry_into_force: "1880-07-31"
---
# Sobre nacionalización de buques i comercio con la Goajira

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**DECRETA**

##### **Art 1°.** Ademas de los requisitos de que trata e1 artículo 364 del Código Fiscal, se necesita, para conceder la nacionalizacion de un buque que el Capitan de papeles o sobrecargo, i la mitad, por lo menos, de la tripulacion, sean colombianos.

##### **Art. 2 °** Ningún buque nacionalizado saldrá a navegar sin que se cumpla el requisito a que se refiere el artículo anterior.

##### **Art 3°.** El comercio con la Costa goajira solo se permite en butiques nacionales despachados por la Aduana de Riohacha, i se repotan como de contrabando i sujetos a las penas consiguientes tanto los efectos corno las embarcaciones que los conduzcan sin el despacho de que trata este artículo.

**Parágrafo**. Los buques que vayan a tornar sal en la Goajira, podrán ser o nó nacionales.

##### **Art 4°.** Para la exportacion de los productos de la Goajira se obsérva lo dispuesto en los artículo. 207 i 208 del Código Fiscal, entendiéndose respecto de Riohacha i la costa Goajira, lo que allí dice respecto de Cartajena i Zispata

##### **Art 5°.** Queda en estos términos adicionado el artículo 364 del Código fiscal i reformada la lei 32.ª del presente año.

**Dada en Bogotá, a veintiuno de julio de mil ochocientos ochenta.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**M.m. Castro.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Ricardo Nuñez**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Cárlos Córtes.**

**Bogotá, julio 28 de 1880**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S). RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario del Tesoro, encargado del Despacho de Hacienda,**

**Simón De Herrera**
