---
title: "Sobre tarifa de Aduanas"
identifier: "LEY-63-1903"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1903-11-26"
last_updated: "1913-12-05"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1806129"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIX. N. 11950. 26, NOVIEMBRE, 1903. PÁG. 1."
gazette_number: "11950"
gazette_page: "661"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1903-11-26"
modification_count: "56"
modification_summary: "Derogado [Artículo 35 LEY 117 de 1913](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1837014#ver_1837051) · Suspendido [Artículo 15 DECRETO 15 de 1905](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1794855#ver_1794873) · Desarrollado por [DECRETO 116 de 1904](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1842035#ver_1842036)"
---
# Sobre tarifa de Aduanas

***El Congreso de Colombia***

**decreta**:

*Importación.*

##### **Artículo 1.** Derogado.

##### **Artículo 2.** Derogado.

##### **Artículo 3.** Derogado.

##### **Artículo 4.** Derogado.

##### **Artículo 5.** Derogado.

##### **Artículo 6.** Derogado.

##### **Artículo 7.** Derogado.

##### **Artículo 8.** Derogado.

##### **Artículo 9.** Derogado.

##### **Artículo 10.** Derogado.

##### **Artículo 11.** Derogado.

##### **Artículo 12.** Derogado.

##### **Artículo 13.** Derogado.

##### **Artículo 14.** Derogado.

##### **Artículo 15.** Derogado.

##### **Artículo 16.** Derogado.

##### **Artículo 17.** Derogado.

##### **Artículo 18.** Derogado.

##### **Artículo 19.** Derogado.

##### **Artículo 20.** Derogado.

##### **Artículo 21.** Derogado.

##### **Artículo 22.** Derogado.

##### **Artículo 23.** Derogado.

##### **Art. 24.** Los derechos de faro en aquellos que sean de propiedad de la Nación, se cobrara así: cinco centavos en oro de la nación bajo cuya bandera navegue el buque que los cause, por cada una de las cien primeras toneladas de registro, según la patente, y por los excedentes á razón de dos y medio centavos en oro.

Parágrafo. En faros establecidos con privilegio, se cobrarán los derechos de conformidad con lo establecido en el respectivo contrato de privilegio.

##### **Art. 25.** Habrá dos clases de derechos de tonelaje: el de registro y el de descarga.

El de registro se cobrará á razón de diez centavos en oro por cada tonelada que señale la patente del respectivo buques y sólo se cobrará en las islas de San Andrés y Providencia.

El de descarga se cobrará á razón de un peso cincuenta centavos en oro por cada tonelada que desembarque en los puertos nacionales francos ó habilitados, y que sean destinados al comercio dentro del territorio de la República.

Parágrafo. Exceptúense de los derechos de tonelaje;

1.º Los buques de guerra de Naciones amigas, siempre que no traigan carga de particulares;

2.º Los buques que vengan en lastre;

3.º Los que traigan emigrados en número mayor de cincuenta; y

4.º Los que traigan únicamente carbón, sal, hielo, ladrillos, baldosas tejas, cementos y mercaderías embarcadas en otro puerto habilitado de la nación.

##### **Artículo 26.** Derogado.

##### **Artículo 27.** Derogado.

##### **Artículo 28.** Derogado.

##### **Artículo 29.** Derogado.

##### **Artículo 30.** Derogado.

##### **Artículo 31.** Derogado.

##### **Artículo 32.** Derogado.

##### **Artículo 33.** Derogado.

##### **Artículo 34.** Derogado.

##### **Artículo 35.** Derogado.

##### **Artículo 36.** Derogado.

##### **Art. 37. Derogado**

**Dada en Bogotá, á 31 de Octubre de 1903.**

**El Presidente del Senado, j. m. uricoechea-El Presidente de la Cámara de Representantes, augusto n. samper.-El Secretario del Senado, Miguel A. Peñaredonda-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Octubre 31 de 1903.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.)**

**josé manuel MARROQUIN**

**El Ministro de Hacienda,**

**ruperto FERREIRA**
