---
title: "Por la cual se reforma el artículo 7o de la Ley 82 de 1915; se da una autorización al Poder Ejecutivo y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-91-1928"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1928-11-23"
last_updated: "1928-11-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1631634"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXIV. N. 20952. 23, NOVIEMBRE, 1928. PÁG. 2"
gazette_number: "20952"
gazette_page: "546"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1928-11-16"
---
# Por la cual se reforma el artículo 7o de la Ley 82 de 1915; se da una autorización al Poder Ejecutivo y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Autorízase al Gobierno Nacional para reformar el contrato sobre packing-house en el litoral atlántico celebrado en virtud de autorización legal, en el sentido permitirles a los concesionarios la venta en el país de los productos porcinos preparados en conservas, tales como jamones, salchichas, mortadelas, etc., teniendo el cuidado de garantizar a los Municipios el pago del consumo por degüello de ganado menor. Esta reforma no requiere ulterior aprobación del Congreso Nacional.

##### **Artículo 2º.** La venta de carnes de que habla el artículo anterior queda sujeta en todas las secciones del país a las disposiciones sobre higiene y salubridad públicas, lo mimos que a la vigilancia y examen de las autoridades del mismo ramo.

##### **Artículo 3º.** Queda prohibida, bajo multa de veinte pesos ($ 20) por cada infracción, la ovariotomía de las reses vacunas menores de diez años.

##### **Artículo 4º.** Este Ley comenzara a regir desde su sanción.

**Dada en Bogotá a trece de Noviembre de mil novecientos veintiocho.**

**El Presidente del Senado, Antonio José URIBE. El Presidente de la Cámara de Representantes, Alberto VELEZ CALVO. El Secretario del Senado, Julio D. PORTOCARRERO. El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando RESTREPO BRICEÑO.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, Noviembre 16 de 1928.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ.**

**EL MINISTRO DE INDUSTRIAS,**

**José Antonio MONTALVO.**
