---
title: "Por medio de la cual se incluyen en el Presupuesto Nacional, algunas partidas por conducto del Ministerio de Salud, para algunos Municipios del Departamento del Cesar y Córdoba y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-37-1986"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1986-04-24"
last_updated: "1986-04-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1593209"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. 37442. 22, ABRIL, 1986. PÁG.1."
gazette_number: "37442"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1986-04-22"
---
# Por medio de la cual se incluyen en el Presupuesto Nacional, algunas partidas por conducto del Ministerio de Salud, para algunos Municipios del Departamento del Cesar y Córdoba y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de la República de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Destinase en el Presupuesto Nacional, Ministerio de Salud, en la vigencia inmediata a la sanción de la presente Ley, las siguientes partidas para obras de interés público y social en los Departamentos del Cesar y Córdoba, así:

- a) $ 30.000.000, para la ampliación, dotación y funcionamiento del Hospital del Municipio de Chimichagua, Departamento del Cesar.

- b) $ 20.000.000, para la ampliación, dotación y funcionamiento del Hospital del Municipio de la Gloria, Departamento del Cesar.

- c) $ 20.000.000, para la ampliación, dotación y funcionamiento del Hospital del Municipio de Tamalameque, Departamento del Cesar.

- d) $ 20.000.000, para la ampliación, dotación y funcionamiento del Hospital del Municipio de Chiriguaná, Departamento del Cesar.

- e) $ 20.000.000, para la ampliación, dotación y funcionamiento del Hospital del Municipio de Agustín Codazzi, Departamento del Cesar.

- f) $ 10.000.000, para la ampliación, dotación y funcionamiento del Puesto de Salud del Corregimiento de Astrea, Municipio de Chimichagua, Departamento del Cesar.

- g) $ 20.000.000, para la ampliación, dotación y funcionamiento del Hospital de Gamarra, Departamento del Cesar.

- h) $ 10.000.000, para la ampliación del Acueducto del Corregimiento de Arjona, Municipio de Chimichagua, Departamento del Cesar.

- i) $ 7.000.000, para la ampliación del Acueducto del Corregimiento de Saloa, Municipio de Chimichagua, Departamento del Cesar.

- j) $ 7.000.000, para la construcción del Acueducto del Corregimiento de las Vegas, Municipio de Chimichagua, Departamento del Cesar.

- k) $ 10.000.000, para la construcción del matadero público del Municipio de Chiriguaná, Departamento del Cesar.

- l) $ 10.000.000, para la ampliación del mercado público del Municipio de Chimichagua, Departamento del Cesar.

- ll) $ 10.000.000, para la ampliación, dotación y funcionamiento del puesto de salud del Municipio del Paso, cabecera municipal, Departamento del Cesar.

- m) $ 10.000.000, para la ampliación, dotación y funcionamiento del puesto de salud de la Jagua de Ibirico, cabecera municipal, Departamento del Cesar.

- n) $ 5.000.000, para la ampliación del Acueducto del Corregimiento de Candelaria, Municipio de Chimichagua, Departamento del Cesar. ñ) $ 30.000.000, para alcantarillado y saneamiento público en la cabecera municipal de Moñitos, Departamento de Córdoba.

- o) $ 10.000.000, para la ampliación, dotación y funcionamiento del puesto de salud de Moñitos, Departamento de Córdoba.

- p) $ 40.000.000, para alcantarillado en la cabecera municipal de Curumaní, Departamento del Cesar.

- q) $ 5.000.000, para ampliación en el Corregimiento de Mandinguilla, Municipio de Chimichagua, Departamento del Cesar, del Acueducto.

- r) $ 10.000.000, para la construcción del mercado público del Corregimiento de Pueblo Bello, Municipio de Valledupar, Departamento del Cesar.

##### **Artículo 2°.** Autorízase al Gobierno Nacional para efectuar las operaciones presupuestales de créditos y contra créditos, necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### **Artículo 3°.** Esta Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los**

**El Presidente del honorable Senado,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL.**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., abril 22 de 1986.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hugo Palacios Mejía.**

**El Ministro de Salud,**

**Efraim Otero Ruiz.**
