---
title: "Por la cual se reviste al Presidente de la República de facultades extraordinarias para revisar la organización administrativa nacional"
identifier: "LEY-2-1973"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1973-04-13"
last_updated: "1973-04-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1557006"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CIX. N. 33828. 13, ABRIL, 1973. PAG. 145."
gazette_number: "33828"
gazette_page: "145"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "No vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1973-04-13"
---
# Por la cual se reviste al Presidente de la República de facultades extraordinarias para revisar la organización administrativa nacional

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Revístese al Presidente de la República de facultades extraordinarias por el término de un año, contado a partir de la vigencia de la presente Ley, para revisar la organización administrativa nacional y en ejercicio de ella podrá:

1o. Suprimir, fusionar y crear dependencias en los Ministerios, Departamentos Administrativos y Superintendencias, para reducir y simplificar la organización administrativa y disminuir en lo posible el gasto público por este concepto.

2o. Suprimir y fusionar establecimientos públicos y empresas industriales y comerciales del Estado, con el objeto de evitar duplicidad de funciones y lograr que su número quede reducido a los que sean estrictamente indispensables, de acuerdo con la finalidad indicada en el numeral anterior.

3o. Modificar el sistema de clasificación y remuneración de las distintas categorías de empleados de los Ministerios, Departamentos Administrativos, Superintendencias y Establecimientos Públicos.

Esta facultad comprende la de señalar las asignaciones de los Ministros del Despacho, de los Jefes de los Departamentos Administrativos, de los Superintendentes y de los Directores, Gerentes o Presidentes de las entidades descentralizadas de carácter nacional.

Igualmente para que elabore el estatuto de personal de los establecimientos públicos y de las empresas industriales y comerciales del Estado; determine las condiciones para la creación, supresión y fusión de cargos en cuanto fuere indispensable para cumplir las finalidades indicadas en los numerales 1o. y 2o. de este artículo señale las condiciones de acceso al servicio en tales entidades administrativas y el régimen disciplinario; el campo de aplicación de la Carrera Administrativa y los correspondientes procedimientos; lo mismo que todo lo referente a la clasificación y remuneración de los empleos, primas o bonificaciones, gastos de representación, viáticos, horas extras, prestaciones sociales y requisitos para el otorgamiento de comisiones en el interior o exterior del país.

4o. Modificar las normas vigentes sobre formalidades y requisitos para la celebración de contratos en la administración central y la descentralizada. Los estatutos que con este fin se dicten tendrán en cuenta el valor y objeto del contrato, así como la naturaleza de la entidad que lo celebra. Necesariamente todo contrato que celebre el Gobierno Nacional y los establecimientos públicos y cuya cuantía sea superior a un millón de pesos, requiere la revisión del Consejo de Estado.

##### **Artículo 2º.** Para el ejercicio de las facultades que se otorgan al Presidente de la República en la presente Ley, éste estará asesorado por una junta consultiva constituída por un Senador y un Representante elegidos de su seno por cada una de las Comisiones Primera, Cuarta y Octava de las Cámaras y por la Sala Consultiva y Servicio Civil del Consejo de Estado.

##### **Artículo 3º.** Autorízase al Gobierno para abrir los créditos y efectuar los traslados presupuestales necesarios para el cumplimiento de la presente Ley.

##### **Artículo 4º.** La presente Ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

**Dada en Bogotá, D.E., a 23 de marzo de 1973.**

**El Presidente del Senado,**

**HUGO ESCOBAR SIERRA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DAVID ALJURE RAMIREZ**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 27 de marzo de 1973.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Gobierno,**

**Roberto Arenas Bonilla.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hugo Palacios Mejía.**
