---
title: "\"por la cual se honra la memoria de un Senador de la República\""
identifier: "LEY-26-1969"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1969-12-29"
last_updated: "1969-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1582427"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 32964. 29, DICIEMBRE, 1969. PÁG. 4."
gazette_number: "32964"
gazette_page: "684"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1969-12-22"
---
# "por la cual se honra la memoria de un Senador de la República"

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. El Ministerio de Educación Nacional, por intermedio de la División de Extensión Cultural, compilará y editará la obra literaria del doctor Hernando Olano Cruz.

Dicha edición será adecuadamente distribuída por el Ministerio.

##### Artículo 2º. Un óleo del senador de la República desaparecido será colocado en la Comisión II Constitucional del Senado de la República, a la cual perteneció.

##### Artículo 3º. Facúltase al Gobierno Nacional para dar inmediato cumplimiento a lo dispuesto en la presente Ley y si fuere el caso, para efectuar traslados y apropiaciones en el presupuesto de la vigencia respectiva.

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a veintiocho de octubre de mil novecientos sesenta y nueve.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**JAIME SERRANO RUEDA.**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Ignacio Laguado Moncada.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 22 de diciembre de 1969.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO.**

**El Ministro de Educación Nacional, encargado,**

**Alvaro Barrera Rueda.**
