---
title: "por la cual se conceden unas exenciones tributarias"
identifier: "LEY-2-1981"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1981-01-26"
last_updated: "1981-01-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1557161"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVII. N. 35687. 26, ENERO, 1981. PÁG. 12."
gazette_number: "35687"
gazette_page: "124"
gazette_pdf_page: "12"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1981-01-26"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 108 LEY 75 de 1986](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1623006#ver_1623129)"
---
# por la cual se conceden unas exenciones tributarias

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Solo para los efectos del impuesto sobre la renta y complementarios y en las condiciones señaladas en el artículo 99 del Decreto legislativo número 2053 de 1974, prorrogase por el término de diez (10) años, a partir del año gravable de 1980, el descuento tributario establecido para las empresas colombianas de transporte aéreo.

Parágrafo. Las exenciones de que trata la presente ley se aplicarán igualmente a las empresas de servicio de Fumigación aérea, que estén debidamente autorizadas por el Departamento Administrativo de Aeronáutica Civil y vigiladas por la Superintendencia de Sociedades.

##### Artículo 2º. Las rentas líquidas provenientes de empresas destinadas exclusivamente a la explotación de industrias, hoteles, edificios de apartamentos y construcciones para fines culturales en el Archipiélago de San Andrés y Providencia, no serán gravables durante diez (10) años.

##### Artículo 3º. Esta Ley rige desde la fecha de su promulgación y modifica el artículo 80 del Decreto legislativo número 2247 de 1974.

**Dada en Bogotá, D. E. a ... de mil novecientos ochenta (1980).**

**El Presidente del H. Senado de la República,**

**JOSE IGNACIO DIAZ GRANADOS.**

**El Presidente de la H. Cámara de Representantes,**

**HERNANDO TURBAY TURBAY.**

**El Secretario General del H. Senado de la República,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la H. Cámara de Representantes,**

**Jairo Morera Lizcano.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., 13 de enero de 1981.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jaime García Parra.**
