---
title: "Por la cual se incrementa la industria del cacao"
identifier: "LEY-57-1947"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-01-07"
last_updated: "1948-01-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1609780"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26619. 7, ENERO, 1948. PÁG. 3."
gazette_number: "26619"
gazette_page: "35"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1947-12-23"
---
# Por la cual se incrementa la industria del cacao

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1º**. Decláranse de utilidad pública todas las tierras en que el Departamento del Cauca sirvan para el cultivo del cacao y que no estén cultivadas, y al de todas aquellas otras que en los restantes Departamentos sean, a juicio del Gobierno y de sus organismos técnicos, aptas para el mencionado cultivo.

##### **ARTICULO 2º.** En desarrollo del canon constitucional de que la propiedad privada es función social, el Gobierno procederá a expropiar las tierras de que habla el artículo anterior y a parcelarlas entre los cultivadores del grano, que habiten zonas vecinas a las expropiadas.

##### **ARTICULO 3º.** Las parcelaciones que se hagan de las tierras expropiadas según esta Ley, se harán pagando el precio de contado o a plazos, o por el sistema de cuotas de amortización, o constituyendo sobre ellas derechos reales como usufructo, enfiteusis, etc., por períodos hasta de cincuenta (50) años.

Ninguna parcela tendrá una extensión mayor de veinte (20) hectáreas.

##### **ARTICULO 4º.** En la adjudicación de las parcelas se tendrá en cuenta lo estipulado en los incisos 2º y 3º del artículo 21 de la Ley 100 de 1944; y lo estipulado en los artículos, 23, 26, 28 y 30 de la misma Ley citada.

##### **ARTÍCULO 5º.** Autorízase ampliamente al Gobierno para la consecución de empréstitos hasta por la suma de diez millones de pesos ($ 10.000.000), para el pago de las indemnizaciones a que dé lugar la expropiación de las tierras de que habla esta Ley. Dicho empréstito o empréstitos podrán constatarse con el Banco Agrícola Hipotecario, con el Banco Central Hipotecario o con las entidades bancarias que el Gobierno desee o estime conveniente.

##### **ARTICULO 6º.** Los socios de la Cooperativa Cacaotera Nortecaucana, Limitada, serán tenidos en cuenta preferentemente para la adjudicación de parcelas, enfrente de otros solicitantes.

##### **ARTICULO 7º.** Los organismos que se creen para los efectos de ésta Ley en el Departamento de Cauca, tendrán su sede en Puerto Tejada.

##### **ARTÍCULO 8º.** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dado en Bogotá, a once de diciembre de mil novecientos cuarenta y siete**

**El Presidente del Senado, ALONSO ARAGON QUINTERO-El Presidente de la Cámara de Representantes, JUAN B. BARRIOS-El Secretario del Senado, Carlos V. Rey-El Secretario de la Cámara de Representantes, Alejandro Vallejo.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional-Bogotá, diciembre 24 de mil novecientos cuarenta y siete.**

**Publíquese y ejecútese,**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, J. M. BERNAL. El Ministro de la Economía Nacional, Moisés PRIETO.**
