---
title: "Por la cual se fomenta la producción agrícola en el país"
identifier: "LEY-18-1944"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1944-12-29"
last_updated: "1944-12-29"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1574152"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX. N. 25729. 29, DICIEMBRE, 1944. PÁG. 3."
gazette_number: "25729"
gazette_page: "859"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1945-01-01"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "7"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se fomenta la producción agrícola en el país

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** Los agricultores que establezcan nuevos cultivos de caucho, coco, cacao, manzanas, naranjos, vid, y ciruelos, tendrán derecho a percibir del estado una bonificación especial por toda unidad que siembren y sostengan debidamente hasta su producción, siempre que la plantación, no sea inferior a 100 ejemplares. Dicha bonificación será de treinta centavos ($0.30) para los dos primeros cultivos indicados, de veinte para el tercero, y de diez para los restantes.

##### **ARTICULO 2°.** Las bonificaciones de que trata el artículo anterior serán sostenidas y garantizadas hasta aumentar las plantaciones actuales en tres millones de árboles de caucho, dos de coco, cuatro de cacao y dos entre los distintos frutales anotados.

##### **ARTICULO 3°.** Solo tendrán derecho al cobro de bonificaciones los agricultores que se rijan por las normas de carácter técnico dada por los agrónomos al servicio de la Nación, departamento y municipios en cuanto se refiere a clase de semillas, terrenos, métodos de cultivo, etc.

##### **ARTICULO 4°.** El pago de bonificaciones se hará en dos etapas, así: la mitad cuando las plantaciones hayan sido trasplantadas de los semilleros al lugar definitivo y la otra mitad, al iniciarse la producción.

##### **ARTICULO 5°.** Establecese además una prima a razón de quince ($ 0.15) centavos por cada arroba de algodón sin desmontar que se coseche en condiciones adecuadas para el comercio normal del país hasta tanto se satisfagan las necesidades del consumo interno.

##### **ARTICULO 6°.** El pago total de las bonificaciones y primas establecidas por la presente ley, lo atenderá el Gobierno con el producido anual aduanero que motive la importación del algodón, compra o cacao.

##### **ARTICULO 7°.** Esta ley regirá desde el 1° de enero del año 1945.

**Dada en Bogotá, a veintitrés de noviembre de mil novecientos cuarenta y cuatro.**

**El Presidente del Senado, GILBERTO MORENO T.- El Presidente de la Cámara De Representantes, JUAN B. BARRIOS.- El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo. El Secretario de la Cámara de Representantes, Andres Chaustre B.**

**Organo Ejecutivo. -Bogotá, 15 de diciembre de 1944.**

**Publíquese y ejecútese,**

**ALFONSO LOPEZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Gonzalo RESTREPO-El Ministro de la Economía Nacional, C. S. DE SANTAMARIA.**
