---
title: "por la cual se ordenan algunas mejoras en el Museo Nacional"
identifier: "LEY-15-1892"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1892-10-01"
last_updated: "1892-10-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1571883"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCXCII. N. 8939. 01, OCTUBRE, 1892. PÀG. 1."
gazette_number: "8939"
gazette_page: "1273"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto. Las mejoras y el fomento de los museos están a cargo del Ministerio de Cultura. (Ley 397 de 1997)."
entry_into_force: "1892-10-01"
---
# por la cual se ordenan algunas mejoras en el Museo Nacional

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** En ejecución del artículo 2.° de la Ley 34 de 1881 (20 de Mayo), el Poder Ejecutivo procederá a proveer al Museo, de local de propiedad nacional, capaz y adecuado para su acomodo actual y su creciente ensanche, y del mobiliario necesario para el arreglo apropiado y eficaz conservación de las colecciones y demás objetivos del Establecimiento.

##### **Art. 2.**° La Administración del Museo se compondrá en adelante del siguiente personal: un Director y un Portero, de la competencia especial para el buen servicio de este Establecimiento público.

Las asignaciones de estos empleados serán:

Al Director, mil doscientos pesos anuales ($ 1,200).

Al Portero, trescientos sesenta pesos anuales ($ 360).

En el Presupuesto nacional se considerarán incluidas las partidas necesarias para atender a los gastos que exija la presente ley.

##### **Art. 3.°** La Administración del Museo, con apoyo e intervención del respectivo Ministerio activara la recolección de los productos naturales del país y de los objetos relativos a la Historia Patria desde sus primitivos tiempos, a fin de evitar la progresiva desaparición de estos últimos, y de hacer conocer las riquezas nacionales y sus aplicaciones.

##### **Art. 4.**° Sera de cargo del Director del Museo Nacional dictar el reglamento correspondiente para su servicio, con aprobación del Ministerio de Instrucción Publica.

Dada en Bogotá, á diez y siete de Septiembre de mil ochocientos noventa y dos.

El Presidente del Senado, **JOSÉ DOMINGO OSPINA C**. -El Presidente de la Cámara de Representantes, **ADRIANO TRIBÍN.** -El Secretario del Senado, **Enrique de Narváez**.-El Secretario de la Cámara de Representantes, **Miguel A. Peñaredonda.**

*Gobierno Ejecutivo-Bogota, 19 de Septiembre de 1892.*

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) M. A. CARO.**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**LIBORIO ZERDA**
