---
title: "por la cual se honra la memoria del señor General Justo L. Durán"
identifier: "LEY-13-1924"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1924-10-21"
last_updated: "1924-10-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1569009"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LX. N. 19732. 21, OCTUBRE, 1924. PÁG. 1."
gazette_number: "19732"
gazette_page: "137"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1924-10-17"
---
# por la cual se honra la memoria del señor General Justo L. Durán

El Congreso de Colombia

**considerando:**

Que el día 6 de febrero del presente año, murió, a manos de oscuros criminales, el señor General don Justo L. Durán;

Que el señor General Durán era en la fecha de su muerte Senador de la República;

Que el señor General Durán fue ciudadano ejemplar, patriota y varón de admirables virtudes públicas y privadas;

Que el señor General Durán fue un prestigioso Jefe militar, al cual distinguieron el patriotismo y magnanimidad, y

Que como miembro de importantes corporaciones y en los cargos públicos que desempeño con grande acierto, el señor General Durán se señaló por sus constantes esfuerzos en favor de los intereses nacionales,

**decreta**:

##### **Artículo 1º** La República deplora la infausta desaparición del señor General Justo L. Durán, y presenta su memoria como digna de la admiración y gratitud de los colombianos.

##### **Artículo 2º** En el salón de sesiones del honorable Senado de la República, se colocara el retrato al óleo del mencionado General, costeado con fondos nacionales.

##### **Artículo 3º** Esta Ley, que regirá desde su sanción, será comunicada en nota de estilo a la honorable familia del extinto.

##### **Artículo 4º** Los gastos que demande el cumplimiento de la presente Ley se consideran incluidos en el Presupuesto respectivo.

**Dada en Bogotá a trece de octubre de mil novecientos veinticuatro.**

**El Presidente del Senado, Ricardo TIRADO MACÍAS. - El Presidente de la Cámara de Representantes, Manuel Enrique PUYANA. - El Secretario del Senado, Horacio Valencia Arango. - El secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, octubre 17 de 1924.**

**Publíquese y ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA. - El Ministro de Gobierno, Miguel ABADÍA MÉNDEZ.**
