---
title: "por la cual se reorganizan los buques de guerra nacionales"
identifier: "LEY-56-1913"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1913-11-17"
last_updated: "1913-11-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1608773"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIX .N. 15047. 17, NOVIEMBRE, 1913. PÁG. 4."
gazette_number: "15047"
gazette_page: "3260"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1913-11-08"
---
# por la cual se reorganizan los buques de guerra nacionales

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Señálanse las siguientes asignaciones a los empleados, y gastos de los buques de guerra nacionales:

AQUÍ PDF DIARIO OFICIAL 15047 (TABLA) PÁG. 4.

##### **Artículo 2°.** los barcos de guerra tanto marítimos como fluviales dependerán directamente del Ministerio de Guerra.

##### **Artículo 3°.** Autorízase al Gobierno no para que, con las sumas asignadas para combustible de los cruceros Cartagena y Pinzón, haga venir del Exterior la mayor cantidad posible de carbón mineral y depositarlo para el uso de dichos cruceros en los puertos marítimos de Cartagena y Santa Marta.

##### **Artículo 4°.** A las cuentas y comprobantes que es deber legal de los Cantadores de los buques de guerra remitir a la Corte de Cuentas, deben acompañar copia del diario de navegación, un cuadro que exprese la marcha efectiva en los viajes y el combustible gastado cada doce horas de navegación

##### **Artículo 5°.** Copia de las cuentas del diario de navegación y un ejemplar del cuadro que exprese la marcha efectiva y el combustible gastado cada doce horas de navegación,

será remitido mensualmente al Ministerio de Guerra.

##### **Artículo 6°.** El Gobierno procederá a dictar las disposiciones necesarias para establecer la debida disciplina en los buques de guerra y para reglamentar el servicio que ellos deben prestar.

**Parágrafo.** La Oficialidad de los buques de guerra se escogerá entre los Cadetes que han hecho estudios especiales de marina y servido en as marinas de guerra extranjeras, por orden y cuenta del Gobierno Nacional.

##### **Artículo 7°.** Los gastos de que trata la presente Ley se incluirán en los respectivos Presupuestos.

##### **Artículo 8°.** La presente Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá,, a cinco de noviembre de mil novecientos trece.**

**El Presidente del Senado,**

**JOSE VICENTE CONCHA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**GUILLERMO GAMACHO**

**El Secretario del Senado,**

**Julio H. Palacio**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Daniel J. Reyes**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 8 de 1913.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS E. HESS TREPO**

**El Ministro de Guerra,**

**JOSE MANUEL ARANGO**
