---
title: "por la cual se dispone la celebración del Cincuentenario de la Fundación del Municipio de Silvania, Departamento de Cundinamarca, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-26-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-02-12"
last_updated: "1985-02-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1582681"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXI. N. 36853. 12, FEBRERO, 1985. PÁG. 4."
gazette_number: "36853"
gazette_page: "484"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1985-01-23"
---
# por la cual se dispone la celebración del Cincuentenario de la Fundación del Municipio de Silvania, Departamento de Cundinamarca, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** La Nación se asocia a la conmemoración del Cincuentenario de la Fundación del Municipio de Silvania (Cundinamarca), que tendrá lugar el 21 de febrero de 1985, rinde tributo de admiración a sus fundadores y exalta las virtudes cívicas de sus habitantes, quienes de manera denodada han contribuido al progreso de Cundinamarca.

##### **Artículo 2°.** De acuerdo con los numerales 17 y 20 del artículo 76 de la Constitución Nacional, autorizase al Gobierno Nacional para planificar y desarrollar las siguientes obras de utilidad pública y de interés social en el Municipio de Silvania, así:

- a) Construcción de un hospital.

- b) Construcción de un acueducto regional.

- c) Pavimentación de todas sus calles.

- d) Construcción de la Carretera Panamá Alto San José - Tibacuy.

- e) Construcción de un salón cultural.

- f) Construcción del puente del Matadero Municipal, y g) Construcción y dotación de una Biblioteca Popular.

##### **Artículo 3°.** Queda autorizado el Gobierno Nacional para efectuar las operaciones presupuestales correspondientes, obtener empréstitos y celebrar los contratos necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### **Artículo 4°.** Esta Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ... días del mes ... de mil novecientos ochenta y cuatro (1984).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**JOSE NAME TERAN**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**DANIEL MAZUERA GOMEZ**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón De Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 23 de enero de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**La Ministra de Hacienda y Crédito Público, (E),**

**María Mercedes Cuellar De Martínez.**

**El Ministro de Salud,**

**Amaury García Burgos.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Hernán Beltz Peralta.**
