---
title: "por la cual se crean los Juzgados Municipales en los Municipios de La Virginia y La Celia, y una Notaría"
identifier: "LEY-8-1961"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1961-03-20"
last_updated: "1961-03-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1563667"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVIII. N. 30471. 20, MARZO, 1961. PÁG. 1."
gazette_number: "30471"
gazette_page: "537"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1961-03-10"
---
# por la cual se crean los Juzgados Municipales en los Municipios de La Virginia y La Celia, y una Notaría

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°** Créanse sendos Juzgados Promiscuos Municipales en los Municipios de La Virginia y La Celia, en el Departamento de Caldas, que funcionarán con el personal y las asignaciones establecidos para los de igual categoría.

**Parágrafo.** Los Juzgados Municipales de Belalcázar y Santuario, procederán a enviar inmediatamente a los Juzgados Municipales que se crean por medio del presente artículo, todos los asuntos civiles y penales en curso de que conocen por razón de territorio.

##### **Artículo 2°** Los Juzgados Municipales que se crean por medio del artículo anterior, formarán parte del Distrito Judicial y del Circuito Judicial de Pereira.

##### **Artículo 3°** Créase el Circuito Único de Notaría de La Virginia, en el Departamento de Caldas, el que formará parte de la Oficina de Registro de Instrumentos Públicos y Privados de Pereira.

##### **Artículo 4°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a primero de marzo de mil novecientos sesenta y uno.**

**El Presidente del Senado, Francisco Eladio Ramírez. --El Presidente de la Cámara de Representantes, Germán Buya Hoyos. - El Secretario del Senado, José Manuel Hurtado Lozano. -El Secretario de la Cámara de Representantes, Alvaro Ayala M.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., marzo 10 de 1961**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernando Agudelo Villa.**

**El Ministro de Justicia, Vicente Laverde Aponte.**
