---
title: "Por la cual se ordena la construcción de un Instituto Neuro-psiquiátrico en la ciudad de Popayán"
identifier: "LEY-25-1964"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-12-14"
last_updated: "1964-12-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1581310"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CI. N. 31537. 14, DICIEMBRE, 1964. PÁG 481."
gazette_number: "31537"
gazette_page: "481"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1964-12-04"
---
# Por la cual se ordena la construcción de un Instituto Neuro-psiquiátrico en la ciudad de Popayán

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación construirá un Instituto Neuro-psiquiátrico en la ciudad de Popayán, capital del Departamento del Cauca, con capacidad mínima para cuatrocientos (400) enfermos.

##### Artículo 2º. En los Presupuestos de las próximas vigencias se apropiarán las sumas necesarias para la construcción, dotación y sostenimiento del Instituto Neuro-psiquiátrico a que se refiere el artículo anterior.

##### Artículo 3º. Queda facultado el Gobierno Nacional para abrir los créditos y efectuar los traslados indispensables para el cumplimiento de esta Ley, en caso de que en los Presupuestos de las próximas vigencias no se apropien las partidas correspondientes.

##### Artículo 4º. Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E. a 19 de noviembre de 1964.**

**El Presidente del Senado,**

**AUGUSTO ESPINOSA VALDERRAMA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS**

**El Secretario del Senado,**

**Horacio Ramírez Castrillón.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., diciembre 4 de 1964.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Diego Calle Restrepo.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Gustavo Romero Hernández.**
