---
title: "por la cual se honra la memoria del mártir de la Independencia, Dr. Antonio José de Ayes y se concede una recompensa"
identifier: "LEY-84-1896"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1896-12-23"
last_updated: "1896-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1628483"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXII. N. 10216. 23, DICIEMBRE, 1896. PÁG. 4."
gazette_number: "10216"
gazette_page: "1226"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1896-12-23"
---
# por la cual se honra la memoria del mártir de la Independencia, Dr. Antonio José de Ayes y se concede una recompensa

***El Congreso de Colombia***

CONSIDERANDO:

1º. Que el patriota Dr. Antonio José de Ayos fue fusilado en Cartagena el 24 de Febrero de 1816 por el Gobierno español;

2º. Que hasta ahora, durante todo el tiempo de la República, la familia del Dr. Ayos no ha pedido recompensa ni pensión alguna, á pesar de que quedó en la miseria por los heroicos servicios de su ilustre progenitor;

3º. Que la señora María Josefa Paniza, descendiente del mártir, se halla anciana, enferma y en estado de suma pobreza,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.º** La República reconoce, con el mayor agradecimiento, el sacrificio que por ella hizo de su vida el Dr. Antonio José de Ayos, y recomienda la memoria de este ilustre mártir de la Independencia nacional á la gratitud y veneración de los Colombianos.

##### **Art. 2.º** El retrato del Dr. Ayos, costeado de los fondos públicos, se colocará en el Museo Nacional.

##### **Art. 3.º** Concédese a la señora María Josefa Paniza, descendiente del Dr. Ayos, una recompensa, por una sola vez, de diez mil pesos ($10.000).

##### **Art. 4.º** Las partidas a que diere lugar la ejecución de la presente ley, se considerarán incluidas en el Presupuesto de Gastos de la próxima vigencia.

**Dada en Bogotá, á 11 de Noviembre de 1896.**

**El Presidente del Senado, RAFAEL M. PALACIO-El Presidente de la Cámara de Representantes, IGNACIO PALÁU-El Secretario del Senado, Camilo Sánchez -El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 12 de Noviembre de 1896.­Publíquese y ejecútese.- (L. S.) M. A. CARO-El Ministro del Gobierno, encargado del Despacho del Tesoro, ANTONIO ROLDÁN.**
