---
title: "por medio de la cual se implementa la jornada nocturna en las universidades públicas"
identifier: "LEY-1313-2009"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2009-07-13"
last_updated: "2009-07-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1677248"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47409. 13, JULIO, 2009. PÁG. 1."
gazette_number: "47409"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "2009-07-13"
---
# por medio de la cual se implementa la jornada nocturna en las universidades públicas

**El Congreso de la República**

**DECRETA:**

**Artículo 1°.***Objeto.* Para garantizar el servicio público de educación superior, las Instituciones Públicas de Educación Superior podrán ofrecer en la jornada nocturna, programas académicos en los mismos patrones de calidad mantenidos en la jornada diurna. Se excluirán del objeto de esta ley las carreras pertenecientes a Ciencias de la Salud. La adopción de la programación nocturna se hará conforme a la autonomía de las Instituciones de Educación Superior, según lo establece la Ley 30 de 1992.

**Parágrafo.** Las universidades informarán a los interesados, antes de cada período lectivo, los programas de los cursos y demás componentes curriculares, su duración, requisitos, calificación de los profesores, recursos disponibles y criterios de evaluación, obligándose a cumplir las respectivas condiciones.

**Artículo 2°.***Presupuesto*. Autorízase al Gobierno Nacional, para hacer las apropiaciones presupuestales correspondientes para el cumplimiento de la presente ley.

**Artículo 3°.***Vigencia y derogatorias.* La presente ley rige a partir de su promulgación y deroga las normas que le sean contrarias.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Hernán Francisco Andrade Serrano.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Emilio Otero Dajud.**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Germán Varón Cotrino.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Jesús Alfonso Rodríguez Camargo.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 13 de julio de 2009.

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

**Oscar Iván Zuluaga Escobar.**

La Ministra de Educación Nacional,

**Cecilia María Vélez White.**
