---
title: "por medio de la cual la Nación se asocia a la celebración de los cincuenta (50) años de la Fundación del Municipio de Santa Rosalía, departamento del Vichada, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-1533-2012"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2012-06-14"
last_updated: "2012-06-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1682978"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLVIII. N. 48461. 14, JUNIO, 2012. PAG. 1."
gazette_number: "48461"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "2012-06-14"
---
# por medio de la cual la Nación se asocia a la celebración de los cincuenta (50) años de la Fundación del Municipio de Santa Rosalía, departamento del Vichada, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1°.** Efemérides del municipio de Santa Rosalía. La Nación se asocia a la celebración de los cincuenta (50) años de la fundación del municipio de Santa Rosalía en el departamento del Vichada, a celebrarse el día 04 de septiembre de 2010.

**Artículo 2°.** Inversiones y su Financiación. A partir de la sanción de la presente ley y conforme a lo establecido en los artículos 288, 334, 341 y 345 de la Constitución Política, las competencias establecidas en la Ley 715 de 2001 y sus Decretos Reglamentarios, el Gobierno Nacional podrá incorporar dentro del Presupuesto General de la Nación y/o impulsar a través del Sistema Nacional de Cofinanciación, las apropiaciones necesarias que permitan ejecutar obras de interés para el Municipio y la comunidad en general, las cuales generarán desarrollo. Las obras y actividades que se autorizan con la presente ley son:

- a) Construcción Alcaldía Municipal;

- b) Construcción de la Casa de la Cultura;

- c) Pavimentación Vía Manga de Coleo hasta el punto denominado la última copa del municipio de Santa Rosalía.

**Artículo 3°.** Vigencia. La presente ley rige a partir de la fecha de su expedición.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Juan Manuel Corzo Román.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Emilio Ramón Otero Dajud,**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Simón Gaviria Muñoz.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Jesús Alfonso Rodríguez Camargo.**

**REPÚBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 14 de junio de 2012.

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

El Ministro del Interior,

**Federico Rengifo Vélez.**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

**Juan Carlos Echeverry Garzón.**
