---
title: "Por la cual se subrogan algunas disposiciones de los Códigos Penal y de Procedimiento Penal y se adicional otras de la Ley 167 de 1941"
identifier: "LEY-45-1946"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1946-12-21"
last_updated: "1946-12-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1599874"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMXLVI. N. 26311. 21,DICIEMBRE, 1946. PÁG. 2."
gazette_number: "26311"
gazette_page: "1050"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica por los Decretos 100 de 1980 y 1345 de 1970. Ley 167 de 1941, derogada por el artículo 268 del Decreto 1 de 1984."
entry_into_force: "1946-12-21"
---
# Por la cual se subrogan algunas disposiciones de los Códigos Penal y de Procedimiento Penal y se adicional otras de la Ley 167 de 1941

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Subrógase el artículo 270 del Código Penal por el siguiente:

Artículo 270. Al que de modo clandestino o fraudulento, elabore, distribuya, venda o suministre,aun cuando sea gratuitamente, drogas estupefacientes, o las mantenga en su poder con los mismos fines, se le impondrá prisión de seis meses a cinco años y multa de cincuenta mil pesos.

En la misma sanción incurrirá quien, de modo clandestino o fraudulento, o sin permiso de las autoridades nacionales de higiene, cultive y conserve plantas de las cuales puedan extraerse dichas sustancias.

La sanción se aumentará en una tercera parte, si tales drogas se suministran o enajenan, a cualquier título, a menores de edad o a personas que habitualmente usaren de ellas.

##### **ARTICULO 2°** Subrógase el artículo 271 del Código Penal por el siguiente:

Articulo 271. Al que destine casa, local o establecimiento, para que allí se haga uso de drogas estupefacientes, o permita en ellas tal uso, se le impondrá prisión de seis mese a cinco anos, multas de cincuenta a mil pesos, y clausura del establecimiento, casa o local.

##### **ARTICULO 3°** Subrógase el artículo 220 del Código de Procedimiento Penal por elsiguiente :

ARTICULO 220. Es presunción legal de responsabilidad en los delitos de falsificación o alteración de moneda ser el sindicado, a sabiendas, poseedor o mero tenedor de máquinas o instrumentos adecuados para la falsificación de monedas.

Constituye indicio de responsabilidad en dichos delitos, ser el sindicado, a sabiendas, poseedor o mero tenedor de moneda falsa.

Es presunción legal de responsilidad en los delitos de que tratan los articulo 1° y 2° de esta Ley, ser el sindicado, a sabiendas, poseedor o mero tenedor de substancias estupefacientes o plantas de las cuales puedan extraerse dichas substancias, cuando hubiere producido clandestinamente o fraudulentamente o sin permiso de las autoridades nacionales de higiene.

##### **ARTICULO 4°** Las apelaciones que procedan respecto de las providencias dictadas en el ramo de la higiene, en el procedimiento gubernativo, sólo podrán concederse en efecto devolutivo.

##### **ARTICULO 5°** Las disposiciones de carácter transitorio que se dicten por las autoridades de higiene, para evitar la propagación de enfermedades y para remediar calamidades públicas, tendrán el carácter de medidas de policía y por consiguiente no estarán sujetas a recurso alguno administrativo o contencioso-administrativo.

##### **ARTICULO 6°** Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá a cuatro de diciembre de mil novecientos cuarenta y seis.**

**El Presidente del Senado, RICARDO BONILLA GUTIERREZ - El Presidente de la Cámara de Representantes, JULIO CESAR TURBAY AYALA El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo - El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional Bogotá, 18 de diciembre de 1946.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Gobierno, Roberto Urdaneta Arbeláez - El Ministro de Trabajo, Higiene y Previsión Social, Blas Herrera Anzoátegui**
