---
title: "Por la cual se aclaran las disposiciones vigentes sobre pensiones militares y se fijan unas asignaciones"
identifier: "LEY-107-1928"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1928-11-27"
last_updated: "1928-11-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1792405"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXIV. N. 20955. 27, NOVIEMBRE, 1928. PÁG. 1"
gazette_number: "20955"
gazette_page: "585"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
validity_notes: "Ley derogada por el artículo 1 de la Ley 928 de 2004, publicada en el Diario Oficial No. 45.777 de diciembre 30 de 2004, 'Por la cual se deroga la Ley 103 de 1912 y se dictan otras disposiciones' , 'en cuanto se relacionen con la asimilación de servicios prestados por personal civil de las bandas de músicos del Ejército Nacional a servicios militares y demás normas que sobre la materia se hayan proferido con posterioridad para su aclaración, adición, desarrollo o aplicación'"
entry_into_force: "1928-11-27"
modification_count: "1"
modification_summary: "Reformado [Artículo 7 LEY 45 de 1931](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1788493#ver_1788502)"
---
# Por la cual se aclaran las disposiciones vigentes sobre pensiones militares y se fijan unas asignaciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Las pensiones reconocidas o que en lo futuro se reconozcan a favor de militares por antigüedad de servicios en el Ejercito, o a favor de los herederos de estos por la misma causa, deberán liquidarse teniendo con base los de actividad señalados a los miembros de la institución armada.

**Parágrafo**. El Ministerio de Guerra al efectuar los pagos de estas pensiones, el Consejo de Estado al dar cumplimiento a la Ley 102 de 1927, sobre revisión de estas gracias, y la Corte Suprema al refrendarlas, atenderá en un todo a las prevenciones de la presente Ley aclarativa, que deberá regir y cumplirse desde su sanción.

##### **Artículo 2º.** Las pensiones o recompensas a que tuvieren derecho los antiguos miembros de las Bandas de Música del Ejercito de la República, según los artículo 1º de la Ley 103 de 1912 y 13 de la Ley 102 de 1927, se decretaran por la entidad encargada, e acuerdo con la cuantía que corresponda al mayor grado de asimilación militar reconocida en la respectiva hoja de servicios expedida por el Ministerio de Guerra, y serán pagadas por el Tesoro Nacional.

##### **Artículo 3º.** Los Oficiales de actividad del Ejército permanente podrán ser pasados a la reserva después de cumplir veintiocho años de servicio, a solicitud propia o por calificación de servicios decretada por el Gobierno, con derecho al sueldo de retiro que les corresponde.

##### **Artículo 4º.** Los Magistrados de Tribunal Superior, los Fiscales y los Jueces creados en el presente año, tendrán los empleados subalternos y las asignaciones de los de su clase.

Crease un Escribiente de la Secretaria del Tribunal de Pereira, con la asignación y funciones de los de su clase.

**Dada en Bogotá a diez y seis de Noviembre de mil novecientos veintiocho.**

**El Presidente del Senado, Antonio José URIBE. El Presidente de la Cámara de Representantes, Alberto VELEZ CALVO. El Secretario del Senado, Julio D. PORTOCARRERO. El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando RESTREPO BRICEÑO.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, Noviembre 21 de 1928.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ.**

**EL MINISTRO DE GUERRA,**

**Ignacio RENGIFO B.**
