---
title: "Por la cual se fija el valor del sorteo de la \"Lotería del IV Centenario de Leiva\" conmemoratorio de la misma efemérides"
identifier: "LEY-24-1969"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1969-12-29"
last_updated: "1969-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1580435"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. CVI. N. 32964. 29, DICIEMBRE, 1969. PAG. 684."
gazette_number: "32964"
gazette_page: "684"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1969-12-22"
---
# Por la cual se fija el valor del sorteo de la "Lotería del IV Centenario de Leiva" conmemoratorio de la misma efemérides

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Los sorteos extraordinarios de la "Lotería del IV Centenario de Leiva" creados por la Ley 5a. de 1968, serán anuales, y cada uno por valor de dos millones de pesos ($ 2.000.000.00), quedando la Junta Administradora, que es la misma organizadora de la Conmemoración del Cuarto Centenario de la Villa de Leiva, ampliamente facultada para señalar el valor del premio principal, y de los distintos premios secos, así como el valor de los respectivos billetes, y la cantidad de éstos, previa consecución de personería jurídica para poder actuar en legal forma.

##### Artículo 2º. Quedan derogadas todas las disposiciones que sean contrarias a la presente Ley.

##### Artículo 3º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 25 de noviembre de 1969.**

**El Presidente del Senado,**

**CORNELIO REYES.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME SERRANO RUEDA.**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Eusebio Cabrales Pineda.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 22 de diciembre de 1969.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**
