---
title: "Por la cual se autoriza al Gobierno para efectuar una operación de crédito para la construcción de campos de aterrizaje de emergencia, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-78-1947"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-01-08"
last_updated: "1948-01-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1624484"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26620. 8, ENERO, 1948. PÁG. 4."
gazette_number: "26620"
gazette_page: "52"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1947-12-24"
---
# Por la cual se autoriza al Gobierno para efectuar una operación de crédito para la construcción de campos de aterrizaje de emergencia, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1º** Autorízase al Gobierno para celebrar operaciones de crédito con entidades nacionales o extranjeras hasta por la cantidad de veinticinco millones de pesos ($ 25.000.000), en las condiciones de garantía, plazo, interés y demás que acuerde con el prestamista o prestamistas, operación que se realizará previo concepto favorable de la Junta Nacional de Empréstitos.

**PARAGRAFO.** Estos empréstitos serán servidos hasta con el veinticinco por ciento (25%) de lo que en cada Presupuesto destine el Congreso para la construcción y conservación de carreteras.

##### **ARTICULO 2º** El producto de este préstamo se destinará a la adquisición de equipos para la construcción y conservación de carreteras.

##### **ARTICULO 3º** Autorízase al Gobierno para construir en zonas aledañas a las carreteras nacionales campos de aterrizaje de emergencia. La construcción de aeródromos de emergencia de que trata este artículo se hará en los lugares indicados por el Ministerio de Guerra.

##### **ARTICULO 4º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a trece de diciembre de mil novecientos cuarenta y siete.**

**El Presidente del Senado, ALONSO ARAGON QUINTERO. El presidente de la cámara de representantes, JUAN B. BARRIOS - El Secretario del Senado, Carlos V. Rey - El Secretario de la Cámara de Representante, Ignacio Amarís G.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional - Bogotá, diciembre veinticuatro de mil novecientos cuarenta y siete.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, J. M. BERNAL. El Ministro de Guerra, F. LOZANO Y LOZANO - El Ministro de Obras Públicas, Luis Ignacio ANDRADE.**
