---
title: "por la cual la Nación se vincula a la celebración de los sesenta años de la fundación de Mitú, Vaupés, rinde homenaje a los mituseños y se ordena la realización de obras de infraestructura"
identifier: "LEY-235-1995"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1995-12-26"
last_updated: "1995-12-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1656610"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXI. N. 42162. 26, DICIEMBRE, 1995. PÁG. 20."
gazette_number: "42162"
gazette_page: "20"
gazette_pdf_page: "20"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1995-12-26"
---
# por la cual la Nación se vincula a la celebración de los sesenta años de la fundación de Mitú, Vaupés, rinde homenaje a los mituseños y se ordena la realización de obras de infraestructura

El Congreso de Colombia,

**DECRETA:**

**Artículo 1o.** La Nación se asocia a la conmemoración de los 60 años de la fundación de Mitú, capital del departamento del Vaupés, a celebrarse el 6 de octubre de 1996.

**Artículo 2o.** A partir de la sanción de la presente ley y de conformidad con los artículos 334, 341 y 359, numeral 3º de la Constitución Nacional, autorízase al Gobierno Nacional para asignar dentro del presupuesto de las vigencias de 1996, 1997, 1998, 1988 y 2000 las sumas necesarias para ejecutar las siguientes obras de interés social, en el municipio de Mitú, departamento del Vaupés:

- 1. Construcción de la Pequeña Central Hidroeléctrica de Mitú.

- 2. Terminación de las obras de adecuación, pavimentación e iluminación nocturna del Aeropuerto "Fabio Alberto León Bentley" de Mitú; construcción del terminal aéreo de pasajeros y carga; sede para equipos de extinción de incendios y salvamento acuático del mismo aeropuerto.

- 3. Construcción de un puente peatonal y para pequeño vehículos sobre el río Vaupés, uniendo a los barrios del resguardo indígena y el caso urbano del municipio de Mitú.

- 4. Cofinanciación para la construcción, adecuación y pavimentación de la infraestructura vial del municipio de Mitú.

- 5. Cofinanciación para la construcción del Museo Etnológico y Casa de la Cultura y Tradiciones Indígenas del Vaupés.

- 6. Cofinanciación para la dotación, ampliación y remodelación de la infraestructura física de los Colegios José Eustacio Rivera (diurno y nocturno), Normal Indígena Nacional de Mitú y Colegios Departamentales del Corregimiento de Acaricuara y la Inspección de Policía de Tapurucuara.

- 7. Cofinanciación para la construcción del Estadio Municipal de Fútbol, su pista atlética e instalaciones generales del Polideportivo municipal de Mitú.

**Artículo 3o.** Autorízase al Gobierno Nacional para celebrar las operaciones presupuestales y los contratos necesarios para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente ley.

**Artículo 4o.** La presente ley rige a partir de la fecha de su sanción.

El Presidente del honorable Senado de la República,

***Julio César Guerra Tulena.***

El Secretario General del honorable Senado de la República,

***Pedro Pumarejo Vega.***

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

***Rodrigo Rivera Salazar.***

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

***Diego Vivas Tafur.***

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y ejecútese.

Dada en Santafé de Bogotá, D. C., a los 26 de diciembre de 1995.

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

**Guillermo Perry Rubio.**

La Ministra de Educación Nacional,

***María Emma Mejía Vélez.***
