---
title: "Por la cual se incorporan unas carreteras en el Plan Vial Nacional"
identifier: "LEY-64-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-09-20"
last_updated: "1985-09-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1616277"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37156. 20, SEPTIEMBRE, 1985. PÁG. 1"
gazette_number: "37156"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
theme: "Obras públicas|Redes viales"
entry_into_force: "1985-09-19"
---
# Por la cual se incorporan unas carreteras en el Plan Vial Nacional

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Incorpóranse en el Plan Vial Nacional las carreteras: Guacacayo-La Laguna- El Salto de Bordones-San José de Isnos, San José de Isnos-Alto de los Idolos-El Palmar-Obando-El Estrecho del Magdalena-San Agustín; Aipe-Praga-Mesitas, Santa Rita en el departamento del Huila.

##### Artículo 2º. En los presupuestos de las próximas vigencias fiscales se apropiarán las partidas necesarias para la construcción y conservación de las carreteras antes referidas, y en caso de que omitieren tales apropiaciones o éstas resultaren insuficientes, el Gobierno queda facultado para abrir créditos y efectuar los traslados que fuesen necesarios, en cualquier tiempo, a fin de dar cumplimiento a la presente Ley.

##### Artículo 3º. Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá. D. E., a los ... días del mes de ... de mil novecientos ochenta y cinco (1985).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D. E., 19 de septiembre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Rodolfo Segovia Salas.**
