---
title: "por medio de la cual se adoptan unas medidas de política y se regula el funcionamiento del Programa Familias en Acción"
identifier: "LEY-1532-2012"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2012-06-07"
last_updated: "2012-06-07"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1682959"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLVIII. N. 48454. 7, JUNIO 2012. PAG. 1."
gazette_number: "48454"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "2012-06-07"
expiry_date: "2023-12-31"
modification_count: "11"
modification_summary: "Modificado [Artículo 2 LEY 1948 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30036083#ver_30180993) · Modificado [Artículo 3 LEY 1948 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30036083#ver_30180995) · Modificado [Artículo 4 LEY 1948 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30036083#ver_30180997) · Modificado [Artículo 5 LEY 1948 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30036083#ver_30181000) · Adicionado [Artículo 7 LEY 1948 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30036083#ver_30181004) · Adicionado [Artículo 8 LEY 1948 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30036083#ver_30181006) · Adicionado [Artículo 10 LEY 1948 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30036083#ver_30181012) · Adicionado [Artículo 11 LEY 1948 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30036083#ver_30181015) · Modificado parcialmente (Parágrafo. ) [Artículo 9 LEY 1948 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30036083#ver_30181008) · Modificado [Artículo 12 LEY 1948 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30036083#ver_30181019) · Modificado parcialmente (Parágrafo 3°. ) [Artículo 6 LEY 1948 de 2019](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30036083#ver_30181003)"
---
# por medio de la cual se adoptan unas medidas de política y se regula el funcionamiento del Programa Familias en Acción

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1°.** El programa Familias en Acción desarrollará sus acciones bajo la dirección y coordinación del Departamento Administrativo para la Prosperidad Social, entidad encargada de regular, ejecutar, vigilar y realizar el respectivo seguimiento de las acciones, planes y mecanismos implementados, en el marco de este programa.

## TÍTULO I MÁS FAMILIAS EN ACCIÓN

(Ley 1948 de 2019)

##### **Artículo 2°.***Definición*. Programa Familias en Acción: Consiste en la entrega, condicionada y periódica de una transferencia monetaria directa para complementar el ingreso y mejorar la salud y, educación de los menores de 18 años de las familias que se encuentran en condición de pobreza, y vulnerabilidad. Se podrán incorporar las demás transferencias que el sistema de promoción social genere en el tiempo para estas familias.

##### **Artículo** 3°. *Objetivos*. Contribuir a la superación y prevención de la pobreza y la formación de capital humano, mediante el apoyo monetario directo a la familia beneficiaria.

##### **Artículo** 4°.*Beneficiarios*. Serán beneficiarios de los subsidios condicionados de Familias en Acción:

- i) Las familias en situación de pobreza, de acuerdo con los criterios establecidos por el Gobierno Nacional a través del Departamento Administrativo para la Prosperidad Social, en concordancia con lo establecido en los artículos 1°, 2°, 3° de la presente ley.

- ii) Las familias en situación de desplazamiento;

- iii) Las familias indígenas en situación de pobreza de acuerdo con los procedimientos de consulta previa y focalización establecidos por el programa y además las familias afrodescendientes en pobreza extrema de acuerdo con el instrumento validado para tal efecto.

**Parágrafo 1°.** El 100% de las familias que cumplan con lo establecido en el presente artículo, podrán ser beneficiarias del programa Familias en Acción.

**Parágrafo 2°.** Las familias beneficiarias del programa Familias en Acción, con menores de 18 años, que sean desescolarizados, explotados laboralmente, muestren desnutrición, sean víctimas de maltrato físico y/o sexual, abandono o negligencia en su atención, que sean notificados por el ICBF perderán tos derechos a ser beneficiados por Programa Familias en Acción.

El Departamento Administrativo para la Prosperidad Social, reglamentará la materia, para que en todo caso tos menores de edad que sean beneficiarios del programa no sean excluidos y que dichas ayudas sean otorgadas a los adultos pertenecientes al núcleo familiar del menor que no estén comprometidos en la vulneración de sus derechos.

**Parágrafo 3°.** Para las comunidades indígenas no es aplicable el Sisbén; quienes para efecto de sus beneficiarios, serán validados los listados censales avalados por el gobernador de su respectivo cabildo indígena registrado en Asuntos Étnicos del Ministerio del Interior.

**Parágrafo 4°.** Para el caso de población indígena víctima del desplazamiento, que no estén acreditadas bajo la condición de "desplazadas" deberán ser acompañadas por las autoridades locales, organizaciones y/o cabildos indígenas urbanos, para que con la mayor diligencia, se haga el trámite de ingreso al Registro Único de Población Desplazada (RUPD), ante el Departamento Administrativo para la Prosperidad Social de manera prioritaria. Será obligación del Estado la inclusión y atención con enfoque diferencial, al Programa Familias en Acción.

##### **Artículo** 5°.*Cobertura geográfica.* El programa de subsidios condicionados, Familias en Acción, se implementará en todos los departamentos, municipios, distritos y cabildos indígenas de todo el territorio nacional. Para el caso de los cabildos y resguardos indígenas, previo proceso de consulta.

**Artículo** 6°.***Tipos de subsidios.*** El Gobierno Nacional a través del Departamento Administrativo para la Prosperidad Social y el Departamento Nacional de Planeación, definirán los tipos de subsidios condicionados y los montos, de acuerdo con las prioridades del Plan Nacional de Desarrollo y los objetivos en términos de superación de pobreza.

Cada año el programa realizará una revisión de los criterios de los subsidios y de los montos, en todo caso el reajuste no podrá ser menor al IPC de ingresos bajos.

**Parágrafo 1°.** Créase el Sistema de Información de Subsidios Monetarios, cuyo fin es:

- 1. Sistematizar y automatizar la información sobre las familias beneficiarias de los programas de transferencia monetaria.

- 2. Garantizar la publicidad de las condiciones de acceso, criterios de elegibilidad, criterios de priorización, autoridades competentes para su otorgamiento, plazos y procedimientos de postulación.

- 3. Estimular la Veeduría Ciudadana y de las autoridades públicas de control, sobre las actuaciones de los funcionarios competentes para el otorgamiento de dichos subsidios.

##### **Artículo 6A. *Competencias ciudadanas y comunitarias.*** En el marco de la entrega de las transferencias monetarias condicionadas del Programa Familias en Acción y con el fin de mejorar las capacidades y condiciones de vida de las familias participantes, el Programa implementará un conjunto de actividades para impulsar las capacidades individuales y colectivas de las familias participantes. Estas actividades se enfocarán principalmente en la promoción de los derechos sexuales y reproductivos, educación nutricional, inclusión productiva y educación financiera. El Departamento para la Prosperidad Social establecerá los criterios de acceso y coordinará la oferta de programas propios o de otros entes del Estado para cumplir estos fines. Las familias participantes del Programa Familias en Acción serán priorizadas dentro de dicha oferta en los niveles nacional y territorial y se propiciarán espacios de participación social de las familias en lo local en donde se desarrollen contenidos que incidan en el mejoramiento de las condiciones de vida de los participantes del Programa. El Ministerio de Educación Nacional, el Ministerio de Salud y Protección Social, el ICBF, coordinados por el Departamento Administrativo para la Prosperidad Social, estarán encargados de la formulación e implementación del componente de Competencias Ciudadanas y Comunitarias. Para ello las entidades responsables deberán diseñar un plan de acción en el cual se determine la oferta sectorial y se diseñen las actividades y acciones que se implementarán en este Programa. **Parágrafo.** Como expresión de corresponsabilidad con su comunidad, las familias de Familias en Acción deberán participar en las actividades de beneficio colectivo que se definan, como parte de un Plan Comunitario Anual que dé cuenta de los aportes que los titulares y beneficiarios pueden hacer a la solución de las problemáticas sociales que más les afecten.

##### **Artículo 6B. *Contribución a la prevención del embarazo en la adolescencia.*** Al interior del Programa Familias en Acción, el Departamento Administrativo para la Prosperidad Social junto con el Ministerio de Educación Nacional y el ICBF, bajo la coordinación del Ministerio de Salud y Protección Social, deberán garantizar el diseño, implementación y articulación de acciones, planes y programas que contribuyan a prevenir el embarazo en la adolescencia. Las acciones, planes y programas a los que se refiere el presente artículo deberán incorporar como mínimo: i) la formación de competencias para la toma de decisiones informadas, ii) el desarrollo de conocimientos y la construcción de proyectos de vida de adolescentes donde se promocionen los beneficios de la culminación del ciclo educativo, iii) la reducción de los factores de vulnerabilidad y comportamientos de riesgo y iv) el estímulo de los factores protectores y el aumento de hábitos saludables de vida. **Parágrafo.** El Ministerio de Educación Nacional, el Ministerio de Salud y Protección Social y el ICBF, deberán realizar el monitoreo y seguimiento a las acciones, planes y programas para la prevención y reducción del embarazo en la adolescencia. Las evaluaciones de impacto de las acciones, planes y programas implementados estarán a cargo del Ministerio de Salud y Protección Social y del Departamento Nacional de Planeación, a partir de los cuales recomendarán acciones de mejoramiento de los mismos.

## TÍTULO II TITULARES DEL PROGRAMA

(Ley 1948 de 2019)

##### ***Artículo 6C.Formación para titulares.*** Los titulares del Programa Familias en Acción y los que hayan sido promovidos del Programa tendrán acceso preferente a los programas de formación para el trabajo, educación, emprendimiento y empleabilidad. Estos programas estarán orientados a garantizar de forma progresiva el acceso a la educación, al financiamiento de proyectos de emprendimiento laboral y a la búsqueda de la estabilidad laboral de los titulares de las familias beneficiarias. El Departamento Administrativo para la Prosperidad Social establecerá los lineamientos y criterios de focalización de los titulares para acceder a estos programas. Las entidades competentes de los sectores de educación y trabajo deberán asegurar la oferta suficiente y pertinente para garantizar el acceso preferente a los titulares del Programa Familias en Acción.

## TÍTULO III JÓVENES

(Ley 1948 de 2019)

##### **Artículo 6D.** ***Educación superior de los jóvenes***. El Gobierno garantizará de manera progresiva a los jóvenes beneficiarios de Familias en Acción que culminan el bachillerato, el acceso preferente a programas de educación superior. El programa será apoyado y acompañado por Instituciones Educativas del Gobierno nacional.

***Artículo7°.*** Mecanismos de verificación*. La entrega del apoyo monetario estará condicionada a la verificación del cumplimiento de un conjunto de compromisos de corresponsabilidad.*

*El programa establecerá condicionalidades diferenciadas según los tipos de subsidios, que se verificarán de manera previa a los momentos de pago.*

**Parágrafo.** El programa establecerá un mecanismo especial para hacer seguimiento a las familias que durante dos periodos de pago, incumplan las obligaciones que adquirieron, con el fin de verificar las causas que lo originan.

*Cuando las causas no sean imputables a todo el núcleo familiar se propenderá por un seguimiento para evitar la suspensión de estas familias.*

***Artículo*** ***8°.Financiación.*** El Gobierno Nacional propenderá por proveer anualmente los recursos para atender el pago de los subsidios, de la totalidad de las familias beneficiarias y su operación, de acuerdo al marco fiscal de mediano plazo.

## TÍTULO IV COMPETENCIAS TERRITORIALES

(Ley 1948 de 2019)

***Artículo9°.*** Competencias de las entidades territoriales. *Para el adecuado funcionamiento del programa Familias en Acción, se podrán suscribir convenios con las alcaldías municipales, distritales y/o gobernaciones con el fin de garantizar la oferta asociada a los objetivos del programa en lo de su competencia, incluidos los servicios de salud y educación. Para el caso de los entes territoriales municipales certificados en salud y educación, solo será necesaria la firma del acuerdo entre el programa Familias en Acción y el respectivo alcalde municipal o distrital.*

*De requerirse para el desarrollo de condicionalidades en el programa, se podrán firmar convenios con otras entidades de orden nacional o territorial.*

**Parágrafo 1°.** Los cabildos indígenas suscribirán, junto con el respectivo municipio y el Departamento Administrativo para la Prosperidad Social, los convenios para el funcionamiento de Programas de Familias en Acción. Su ejecución y beneficiarios, se determinarán de acuerdo a sus usos y costumbres.

**Parágrafo 2°.** Enlace y/o representante beneficiarios indígenas. El enlace indígena debe ser elegido por la asamblea general de la comunidad, conforme a sus usos y costumbres, siempre de una terna que provenga de la misma. En aquellos pueblos donde se hable lengua propia, será obligatorio que el enlace indígena domine el idioma autóctono.

***Artículo10.*** Periodicidad y forma de pago. *Los pagos a las familias se efectuarán cada dos meses, en las condiciones estipuladas por el Departamento Administrativo para la Prosperidad Social. No obstante lo anterior en relación con emergencias de orden social o económicas esta periodicidad puede ser modificada.*

**Parágrafo 1°**.El programa utilizará como mecanismo de pago en la medida en que sea posible, cualquier producto financiero transaccional, a fin de lograr mecanismos de bancarización e inclusión financiera. Las comisiones que se reconozcan a las entidades financieras, por el servicio de pago de los subsidios en cualquier esquema, serán pagadas directamente con recursos del programa y en ningún caso serán asumidas por las familias beneficiarias.

**Parágrafo 2°.** El programa privilegiará el pago de los subsidios a las mujeres del hogar, como una medida de discriminación positiva y de empoderamiento del rol de la mujer al interior de la familia.

**Parágrafo 3°.** No se podrán hacer afiliaciones al programa en Familias en Acción durante los noventa (90) días, previos a una contienda electoral de cualquier circunscripción. Con excepción de las familias desplazadas.

**Parágrafo 4°.** El Gobierno Nacional evaluará y/o diseñará una estrategia para la inclusión dentro del subsidio de las familias en acción a las familias con miembros discapacitados.

***Artículo*** **11. *Sistema de evaluación.*** El programa establecerá un esquema de seguimiento y monitoreo tendiente a identificar fallas en el diseño y la implementación. Adicionalmente se contará con mecanismos de evaluación de impacto para establecer la efectividad de los subsidios. Los resultados de esta evaluación de impacto serán presentados al Congreso de la República.

**Parágrafo.** El programa definirá los mecanismos de evaluación periódicos, con el fin de reducir los errores de inclusión y exclusión al programa.

***Artículo*** ***12.De las novedades, quejas y reclamos***. El Departamento Administrativo para la Prosperidad Social a través del programa Familias en Acción, garantizará los mecanismos idóneos y expeditos para atender peticiones, quejas y reclamos.

El análisis sistemático de las novedades, quejas y reclamos derivará en ajustes al programa o en acciones tendientes a corregir fallas estructurales de la oferta de servicios asociada a las condicionalidades.

***Artículo13.**De la estructura funcional.*** El Gobierno Nacional garantizará la estructura necesaria para el buen funcionamiento del programa Familias en Acción.

***Artículo*** **14.*****Condiciones de salida**.* El programa fijará los criterios e indicadores de salida de los beneficiarios, los cuales pueden ser operativos o por cumplimiento de metas. Estos criterios deben ser establecidos dentro de un plazo no superior a los seis (6) meses siguientes a la aprobación de esta ley.

En todo caso, hasta tanto no se completen los ciclos de educación y salud iniciados con los miembros de una determinada familia beneficiada, esta no podrá ser retirada del programa, salvo que se demuestre:

- 1. Que exista información confiable que indique que ha mejorado la condición social y económica de la familia; este umbral será determinado por el programa Familias en Acción.

- 2. Se demuestre la existencia de las faltas contempladas en el parágrafo 2°, artículo 4° y el artículo 7° de esta ley, o

- 3. Que la familia beneficiaria haya suministrado información falsa para acceder al programa.

***Artículo*** **15.** La presente ley rige a partir de su promulgación y deroga las normas que le sean contrarias.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Juan Manuel Corzo Román.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Simón Gaviria Muñoz.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Jesús Alfonso Rodríguez Camargo.**

**REPÚBLICA DE COLOMBIA GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 7 de junio de 2012.**

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

**El Ministro del Interior,**

**Federico Rengifo Vélez.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Juan Carlos Echeverry Garzón.**

**La Ministra de Salud y Protección Social,**

**Beatriz Londoño Soto.**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**María Fernanda Campo Saavedra.**

**El Director del Departamento Administrativo para la Prosperidad Social,**

**William Bruce Mac Master Rojas.**
