---
title: "Por la cual se modifica el artículo 47 de la Ley 222 de 1995"
identifier: "LEY-603-2000"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2000-07-31"
last_updated: "2000-07-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1664486"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVI. N. 44108. 31, JULIO, 2000. PÁG. 3."
gazette_number: "44108"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "2000-07-31"
---
# Por la cual se modifica el artículo 47 de la Ley 222 de 1995

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

**Artículo 1º.** El artículo 47 de la Ley 222 de 1995, quedará así:

**"Artículo 47.** Informe de gestión. El informe de gestión deberá contener una exposición fiel sobre la evolución de los negocios y la situación económica, administrativa y jurídica de la sociedad.

El informe deberá incluir igualmente indicaciones sobre:

- 1. Los acontecimientos importantes acaecidos después del ejercicio.

- 2. La evolución previsible de la sociedad.

- 3. Las operaciones celebradas con los socios y con los administradores.

- 4. El estado de cumplimiento de las normas sobre propiedad intelectual y derechos de autor por parte de la sociedad.

El informe deberá ser aprobado por la mayoría de votos de quienes deban presentarlo. A él se adjuntarán las explicaciones o salvedades de quienes no lo compartieren".

**Artículo 2º.** Las autoridades tributarias colombianas podrán verificar el estado de cumplimiento de las normas sobre derechos de autor por parte de las sociedades para impedir que, a través de su violación, también se evadan tributos.

**Artículo 3º.** Esta ley rige a partir de su publicación.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Miguel Pinedo Vidal.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Manuel Enríquez Rosero.**

La Presidenta de la honorable Cámara de Representantes,

**Nancy Patricia Gutiérrez Castañeda.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Gustavo Bustamante Moratto.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y ejecútese.

Dada en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 27 de julio de 2000.

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

**Juan Manuel Santos Calderón.**

El Ministro de Desarrollo Económico,

**Augusto Ramírez Ocampo.**
