---
title: "por la cual se modifican algunos artículos del Código Penal"
identifier: "LEY-43-1982"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1982-12-28"
last_updated: "1982-12-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1598119"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N. 36159. 28, DICIEMBRE, 1982. PÁG. 7."
gazette_number: "36159"
gazette_page: "967"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente por Derogatoria Orgánica, por la Ley 599 de 2000."
entry_into_force: "1982-12-28"
---
# por la cual se modifican algunos artículos del Código Penal

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. El artículo 33 del Código Penal, quedará así:

"Artículo 33. Medidas aplicables. A los inimputables se les aplicarán las medidas de seguridad establecidas en este Código. Si la inimputabilidad proviene exclusivamente de trastorno mental transitorio no habrá lugar a la imposición de medidas de seguridad, cuando el agente no quedare con perturbaciones mentales, sin perjuicio de la responsabilidad civil a que hubiere lugar".

##### Artículo 2º. El inciso segundo del artículo 133 del Código Penal quedará así:

"Cuando el valor de lo apropiado pase de quinientos mil pesos la pena será de cuatro a quince años de prisión, multa de veinte mil a dos millones de pesos e interdicción de derechos y funciones públicas de dos a diez años".

##### Artículo 3º. El artículo 223 del Código Penal quedará así:

"Artículo 223. Destrucción, supresión y ocultamiento de documento público. El que destruya, suprima u oculte total o parcialmente documento público que pueda servir de prueba incurrirá en prisión de dos a ocho años. Si el hecho fuere realizado por empleado oficial en ejercicio de sus funciones, se impondrá prisión de tres a diez años".

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá, D. E., a los treinta días del mes de noviembre de mil novecientos ochenta y dos.**

**El Presidente del honorable Senado, Fabio Lozano Simonelli.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes, (Encargado), Ricardo Ramírez Osorio.**

**El Secretario General del honorable Senado, (Encargado),**

**Luis Francisco Boada.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D. E., diciembre 14 de 1982.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Justicia,**

**Bernardo Gaitán Mahecha.**
