---
title: "por la cual se modifican los artículos 257, 271, 272 y 306 del Código Penal"
identifier: "LEY-1032-2006"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2006-06-22"
last_updated: "2018-07-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1672937"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLII. N. 46307. 22, JUNIO, 2006, PÁG. 40."
gazette_number: "46307"
gazette_page: "41"
gazette_pdf_page: "41"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "2006-06-22"
modification_count: "3"
modification_summary: "Modificado (Artículo 2° de la Ley 1032 de 2006 que reformó el artículo 271 de la Ley 599 de 2000. ) [Artículo 16 LEY 1520 de 2012](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1696290#ver_1696308) · Modificado [Artículo 33 LEY 1915 de 2018](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30035414#ver_30168379) · Modificado [Artículo 17 LEY 1520 de 2012](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1696290#ver_1696309)"
---
# por la cual se modifican los artículos 257, 271, 272 y 306 del Código Penal

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** El artículo 257 del Código Penal quedará así:

**Artículo 257.***De la prestación, acceso o uso ilegales de los servicios de telecomunicaciones*. El que, sin la correspondiente autorización de la autoridad competente, preste, acceda o use servicio de telefonía móvil, con ánimo de lucro, mediante copia o reproducción de señales de identificación de equipos terminales de estos servicios, o sus derivaciones, incurrirá en prisión de cuatro (4) a diez (10) años y en multa de quinientos (500) a mil (1.000) salarios mínimos legales mensuales vigentes.

En las mismas penas incurrirá el que, sin la correspondiente autorización, preste, comercialice, acceda o use el servicio de telefonía pública básica local, local extendida, o de larga distancia, con ánimo de lucro.

Iguales penas se impondrán a quien, sin la correspondiente autorización, acceda, preste, comercialice, acceda o use red, o cualquiera de los servicios de telecomunicaciones definidos en las normas vigentes.

**Parágrafo 1º.** No incurrirán en las conductas tipificadas en el presente artículo quienes en virtud de un contrato con un operador autorizado comercialicen servicios de telecomunicaciones.

**Parágrafo 2º.** Las conductas señaladas en el presente artículo, serán investigables de oficio.

##### **Artículo 2º.** El artículo 271 del Código Penal quedará así:

**Artículo 271.***Violación a los derechos patrimoniales de autor y derechos conexos*. Incurrirá en prisión de cuatro (4) a ocho (8) años y multa de veintiséis punto sesenta y seis (26.66) a mil (1.000) salarios mínimos legales mensuales vigentes quien, salvo las excepciones previstas en la ley, sin autorización previa y expresa del titular de los derechos correspondientes:

- 1. Por cualquier medio o procedimiento, reproduzca una obra de carácter literario, científico, artístico o cinematográfico, fonograma, videograma, soporte lógico o programa de ordenador, o, quien transporte, almacene, conserve, distribuya, importe, venda, ofrezca, adquiera para la venta o distribución, o suministre a cualquier título dichas reproducciones.

- 2. Represente, ejecute o exhiba públicamente obras teatrales, musicales, fonogramas, videogramas, obras cinematográficas, o cualquier otra obra de carácter literario o artístico.

- 3. Alquile o, de cualquier otro modo, comercialice fonogramas, videogramas, programas de ordenador o soportes lógicos u obras cinematográficas.

- 4. Fije, reproduzca o comercialice las representaciones públicas de obras teatrales o musicales.

- 5. Disponga, realice o utilice, por cualquier medio o procedimiento, la comunicación, fijación, ejecución, exhibición, comercialización, difusión o distribución y representación de una obra de las protegidas en este título.

- 6. Retransmita, fije, reproduzca o, por cualquier medio sonoro o audiovisual, divulgue las emisiones de los organismos de radiodifusión.

- 7. Recepcione, difunda o distribuya por cualquier medio las emisiones de la televisión por suscripción.

##### **Artículo 3°.** ***Violación a los mecanismos de protección de derecho de autor y derechos conexos, y otras defraudaciones***. Incurrirá en prisión de cuatro (4) a ocho (8) años y multa de veintiséis punto sesenta y seis (26.66) a mil (1.000) salarios mínimos legales mensuales vigentes, quien con el fin de lograr una ventaja comercial o ganancia económica privada y salvo las excepciones previstas en la ley:

- 1. Eluda sin autorización las medidas tecnológicas efectivas impues­tas para controlar el acceso a una obra, interpretación o ejecución o fonograma protegidos, o que protege cualquier derecho de autor o cualquier derecho conexo al derecho de autor frente a usos no auto­rizados.

- 2. Fabrique, importe, distribuya, ofrezca al público, suministre o de otra manera comercialice dispositivos, productos o componentes, u ofrezca al público o suministre servicios que, respecto de cualquier medida tecnológica efectiva:

- a) Sean promocionados, publicitados o comercializados con el propó­sito de eludir dicha medida; o

- b) Tengan un limitado propósito o uso comercialmente significativo di­ferente al de eludir dicha medida; o

- c) Sean diseñados, producidos, ejecutados principalmente con el fin de permitir o facilitar la elusión de dicha medida.

- 3. Suprima o altere sin autorización cualquier información sobre la gestión de derechos.

- 4. Distribuya o importe para su distribución información sobre gestión de derechos sabiendo que dicha información ha sido suprimida o alterada sin autorización.

- 5. Distribuya, importe para su distribución, emita, comunique o ponga a disposición del público copias de las obras, interpretaciones o eje­cuciones o fonogramas, sabiendo que la información sobre gestión de derechos ha sido suprimida o alterada sin autorización.

- 6. Fabrique, ensamble, modifique, importe, exporte, venda, arriende o distribuya por otro medio un dispositivo o sistema tangible o intangible, a sabiendas o con razones para saber que la función principal del dispositivo o sistema es asistir en la descodificación de una señal codificada de satélite portadora de programas codificados sin la autorización del distribuidor legítimo de dicha señal.

- 7. Recepcione o posteriormente distribuya una señal de satélite porta­dora de un programa que se originó como señal por satélite codifi­cada a sabiendas que ha sido descodificada sin la autorización del distribuidor legítimo de la señal.

- 8. Presente declaraciones o informaciones destinadas directa o indirec­tamente al pago, recaudación, liquidación o distribución de derechos económicos de autor o derechos conexos, alterando o falseando, por cualquier medio o procedimiento, los datos necesarios para estos efectos.

- 9. Fabrique, importe, distribuya, ofrezca al público, suministre o de otra manera comercialice etiquetas falsificadas adhe­ridas o diseñadas para ser adheridas a un fonograma, a una copia de un programa de computación, a la documentación o empaque de un programa de computación, a la copia de una película u otra obra audiovisual.

- 10. Fabrique, importe, distribuya, ofrezca al público, suministre o de otra manera comercialice documentos o empaques falsificados para un programa de computación.

##### **Artículo 4º.** El artículo 306 del Código Penal quedará así:

**Artículo 306.***Usurpación de derechos de propiedad industrial y derechos de obtentores de variedades vegetales*. El que, fraudulentamente, utilice nombre comercial, enseña, marca, patente de invención, modelo de utilidad, diseño industrial, o usurpe derechos de obtentor de variedad vegetal, protegidos legalmente o similarmente confundibles con uno protegido legalmente, incurrirá en prisión de cuatro (4) a ocho (8) años y multa de veintiséis punto sesenta y seis (26.66) a mil quinientos (1.500) salarios mínimos legales mensuales vigentes.

En las mismas penas incurrirá quien financie, suministre, distribuya, ponga en venta, comercialice, transporte o adquiera con fines comerciales o de intermediación, bienes o materia vegetal, producidos, cultivados o distribuidos en las circunstancias previstas en el inciso anterior.

##### **Artículo 5º.** Derogatoria y vigencia.La presente ley rige a partir de su promulgación y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**La Presidenta del honorable Senado de la República,**

**Claudia Blum de Barberi.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio E. Gallardo Archbold.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Angelino Lizcano Rivera.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y ejecútese.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 22 de junio de 2006.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro del Interior y de Justicia,**

**Sabas Pretelt de la Vega.**
