---
title: "Por la cual se establece un plan de viviendas y se crea un club con destino a las Fuerzas Militares, y se provee a los auxilios fiscales para su edificación, instalación y funcionamiento"
identifier: "LEY-124-1948"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-12-28"
last_updated: "1948-12-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1647000"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV. N. 26904. 28, DICIEMBRE, 1948. PÁG. 4."
gazette_number: "26904"
gazette_page: "981"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto. La caja de vivienda militar se hace cargo de los planes de vivienda. El Decreto 353 de 1994, cambió la denominación a Caja Promotora de Vivienda Militar y de Policía."
entry_into_force: "1948-12-23"
modification_count: "3"
modification_summary: "Derogado [Artículo 18 DECRETO 2336 de 1971](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1438131#ver_1438157)"
---
# Por la cual se establece un plan de viviendas y se crea un club con destino a las Fuerzas Militares, y se provee a los auxilios fiscales para su edificación, instalación y funcionamiento

**EL CONGRESO DE COLOMBIA.**

**DECRETA:**

##### **ARTÍCULO 1º.** Facúltase al ejecutivo para adquirir los terrenos necesarios para adelantar en mal capital de la República un plan de viviendas con destino a las fuerzas Militares.

##### **ARTÍCULO 2º.** Créase el "Club Militar" de las Fuerzas Militares de la República, como entidad destinada a facilitar a los miembros de as mismas, en actividad o en uso de buen retiro, los medios para el incremento de la cultura militar en sus diversas fases y para robustecer loa vínculos de compañerismo entre sus componentes.

La entidad que se crea e n virtud de la presente ley funcionará en la capital de la República.

**PARÁGRAFO.** Preferencialmente las viviendas se construirán en terrenos adyacentes al club.

##### **ARTÍCULO 3º.** El Gobierno proveerá al inicio de esta obra militar y social adquiriendo los terrenos que estime necesarios. Con tal fin, así como para promover la adquisición y edificación de instalaciones y funcionamiento, al nación auxilia la financiación de las viviendas y del club a que se refiere el artículo 2º, con la cantidad hasta de tres millones de pesos, que serán incluidos en el presupuesto general de los gastos a partir de 1949, a razón de quinientos mil pesos anuales.

##### **ARTÍCULO 4º.** El Gobierno reglamentará la presente ley y dictará las normas estatutarias del "club militar" de las Fuerzas Militares.

##### **ARTÍCULO 5º.** Lo dispuesto en el artículo 83 de la ley 2º de 1945 regirá para la caja de las fuerzas militares, y la exclusión allí establecida comprenderá cualesquiera contribuciones o reembolsos especiales.

##### **ARTÍCULO 6º.** Los beneficiarios de las pensiones de los Ofíciales y Suboficiales al servicio del Ejército Nacional y en goce de sueldos de retiro con anterioridad a al presente ley, tendrán derecho a que se les incluya dentro del plan de viviendas de os Oficiales y Suboficiales en servicio activo, para cuyo objeto se aplicarán las disposiciones de la ley 87 de 1947 y las que se dictaren posteriormente con el mismo fin.

##### **ARTÍCULO 7º.** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a 13 de noviembre de 1948**

**El Presidente del Senado ANTONIO J. LEMOS GUZMAN. El presidente de la Cámara de Representantes, JORGE URIBE MARQUEZ-El Secretario del Senado, Carlos V. Rey. El Secretario de la Cámara de Representantes, Ignacio Amarís G.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional-Bogotá, diciembre veintitrés de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, José María BERNAL-El Ministro de Guerra, Germán OCAMPO.**
