---
title: "Por la cual se declara de utilidad pública la \"Casa del Virrey\" en la ciudad de Cartago, y se le destina a finalidades culturales"
identifier: "LEY-68-1966"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-11-24"
last_updated: "1966-11-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1619152"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 32088. 24, NOVIEMBRE, 1966. PAG. 449."
gazette_number: "32088"
gazette_page: "449"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "1966-11-15"
---
# Por la cual se declara de utilidad pública la "Casa del Virrey" en la ciudad de Cartago, y se le destina a finalidades culturales

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Declárase de utilidad pública el edificio colonial denominado "Casa del Virrey", situado en la Calle 13 número 5 - 53 de la Ciudad de Cartago, en el Departamento del Valle.

##### Artículo 2º. El juicio de expropiación que la Nación adelante con base en esta Ley, se limitará de modo exclusivo a la parte de la joya colonial así denominada, que en la actualidad es objeto de dominio privado.

##### Artículo 3º. Adquirido por la Nación el respectivo inmueble, se hará cesión del mismo al Municipio de Cartago, con destinación especial a actividades culturales, y específicamente para ampliación de las instalaciones del Conservatorio "Pedro Morales Pino".

##### Artículo 4º. Aprópiase la suma de cuatrocientos mil pesos ($ 400.000.00) para darle cumplimiento a la presente Ley. El Gobierno queda autorizado para abrir los créditos correspondientes en el Presupuesto y hacer los traslados respectivos.

##### Artículo 5º. Esta Ley, regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 6 de octubre de 1966.**

**El Presidente del Senado,**

**MANUEL MOSQUERA GARCES.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**CARLOS DANIEL ABELLO ROCA.**

**El Secretario del Senado,**

**Lázaro Restrepo Restrepo.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., noviembre 15 de 1966.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Gabriel Betancur Mejía.**
