---
title: "Por la cual se aumentan las pensiones de jubilación e invalidez"
identifier: "LEY-77-1959"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1959-11-26"
last_updated: "1959-11-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1624023"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 30105. 23, NOVIEMBRE, 1959. PÁG. 1."
gazette_number: "30108"
gazette_page: "409"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Trabajo"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica del Acto Legislativo 1 de 2005."
entry_into_force: "1959-11-26"
modification_count: "6"
modification_summary: "Modificado [Artículo 14 LEY 171 de 1961](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1807297#ver_1807313) · Derogado [Artículo 14 LEY 171 de 1961](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1807297#ver_1807313)"
---
# Por la cual se aumentan las pensiones de jubilación e invalidez

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1º.** A partir del primero (1) de enero de mil novecientos sesenta (1960), las pensiones de jubilación oficiales, semioficiales, y particulares, y las de invalidez, tanto oficiales como semioficiales, que se hayan causado con anterioridad a la vigencia de esta ley, y que sean inferiores a mil trescientos setenta y cinco pesos ($1.375.00) mensuales, quedaran aumentadas en la proporción que se indica en la siguiente tabla:

##### **ARTICULO 2°.** El reajuste se hará sobre el monto de la pensión liquidada con estricta sujeción a la ley vigente en el momento de causarse el derecho.

Como año de base se tomará el que haya servido para determinar la cuantía de la pensión. Si esa anualidad correspondiere a varios de los años indicados en la tabla, sólo se tendrá en cuenta aquel en que hubiere transcurrido la mayor parte del tiempo, y en igualdad de circunstancias, el más antiguo.

Cuando la pensión haya sido o sea revisada y modificada por razón de servicios posteriores a su primitiva liquidación, se tomará como año de base aquel cuya remuneración promedio haya servido para la nueva liquidación.

##### **ARTICULO 3°.** Antes de aplicarse la tabla de aumentos a las pensiones que hubieren quedado restringidas a doscientos pesos ($ 200.00) mensuales, por razón del límite máximo establecido en el ordinal c) del artículo 17de la Ley 6ª. de 1945, y en los artículos 4°. y 9°. de la Ley 53 del mismo año, se repetirá su liquidación en las mismas condiciones, y con base en el mismo sueldo previstos en la ley respectiva. Si la cuantía resultante fuere inferior a cuatrocientos pesos ($ 400.00) se le aplicará la tabla de aumentos hasta llegar a esa suma; si fuere superior, la pensión se fijará en cuatrocientos pesos ($ 400.00) mensuales.

##### **ARTICULO 4°.** En las pensiones cuya cuantía sea de $ 600.09 mensual, por razón del límite máximo establecido en el artículo 260 del Código Sustantivo del Trabajo, el reajuste se hará tomando como base dicha suma.

##### **ARTICULO 5°.** Los aumentos legales o extralegales que se hayan hecho a la pensión estrictamente legal, deberán mantenerse; pero los pagos que de ellos se hagan a partir del primero de enero de 1960, se imputarán a los que la presente Ley ordena.

##### **ARTICULO 6°.** Las pensiones de que trata el artículo 1°. de esta Ley, no podrán ser inferiores, en ningún caso, a $ 120.00 mensuales. Las que resulten inferiores a esa suma después del aumento correspondiente, se elevarán a dicha cantidad. Esta cuantía mínima se aplicará igualmente a las que se causen con posterioridad a la sanción de la presente Ley.

Los reajustes previstos en el artículo 1°. no podrán elevar el nivel de ninguna pensión a un valor superior a mil trescientos setenta y cinco pesos ($ 1.375.00) mensuales. Las pensiones que al entrar en vigencia esta Ley, excedan de esa cuantía, no se modificarán.

##### **ARTICULO 7°.** El reajuste de las pensiones se hará oficiosamente por la entidad, empresa o Caja de Previsión a que corresponda el pago de ellas, la cual cancelará íntegramente, mes a mes, la pensión reajustada a su beneficiario, y podrá repetir contra las demás entidades, empresas o cajas, legalmente obligadas a contribuir al pago de la pensión y de su aumento en proporción a sus respectivas cuotas.

##### **ARTICULO 8°.** Elevase a cuatrocientos pesos ($ 400.00) mensuales el límite máximo de que tratan el ordinal c) del artículo17 de la Ley 6ª. de 1945, y los artículos 4°. y 9°. de la Ley 53 del mismo año, para las pensiones de jubilación e invalidez. Esta elevación del límite máximo se aplicará también a las pensiones causadas con base en los años de 1958 y 1959 mediante una nueva liquidación.

##### **ARTICULO 9°.** Las disposiciones de esta Ley no se aplicarán al personal militar de las Fuerzas Armadas y de la Policía, ni a los servidores del ramo docente.

##### **ARTICULO 10.** El Gobierno procederá a efectuar las apropiaciones, traslados, créditos y demás operaciones de orden fiscal, presupuestal y contable a que haya lugar para dar estricto cumplimiento a lo dispuesto en la presente Ley.

##### **ARTICULO 11.** Quedan derogadas todas las disposiciones que sean contrarias a la presente Ley, la cual regirá desde la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 12 de noviembre de 1959.**

**El Presidente del Senado**

**ANTONIO NAVARRO**

**El Presidente de la Cámara**

**MARIO LATORRE RUEDA**

**Senado de la Republica. - Secretario General**

**El Secretario del Senado Jorge Manrique Terán.**

**El Subsecretario De La Cámara Álvaro Ayala M.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional**

**Bogotá, D.E., diez y nueve de noviembre de mil novecientos cincuenta y nueve.**

**Publíquese y ejecútese**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernando Agudelo Villa**

**El Ministro del Trabajo, Otto Morales Benítez**
