---
title: "que aprueba un contrato"
identifier: "LEY-82-1886"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1886-12-23"
last_updated: "1886-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1627397"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXII. N. 6900. 23, DICIEMBRE, 1886. PÁG. 1."
gazette_number: "6900"
gazette_page: "1369"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1886-12-23"
---
# que aprueba un contrato

***El Consejo Nacional Legislativo,***

Visto el contrato de fecha 24 de Noviembre último, celebrado entre S. S. el Ministro de Instrucción pública y el Sr. D. Gabriel Rosas, para la compra de 500 ejemplares de los tratados de Lógica y Psicología; contrato que á la letra dice: José Domingo Ospina Camacho, Ministro de Instrucción pública, debidamente autorizado por el Excmo. Sr. Presidente de la República de Colombia, y Gabriel Rosas, hemos celebrado el siguiente contrato:

"Art. 1.º Ospina Camacho compra á Rosas, para uso de las Escuelas Normales de la República, 500 ejemplares de los tratados de Lógica y Psicología, que Rosas ha traducido al castellano, de la obra latina del Abate Vallet, titulada "Praslectiones philosophicae."

Art. 2.º Ospina Camacho compra á Rosas cada ejemplar, dividido en dos tomos empastados, á razón de tres pesos ($ 3).

"Art. 3.º Ospina Camacho se obliga á pagar á Rosas el valor de los 500 ejemplares el día en que éste los entregue en el Ministerio.

"Art. 4.º Rosas se obliga a entregar los 500 ejemplares el día 15 de Enero próximo."

"Este contrato necesita, para ser llevado a efecto, de la aprobación del Excmo. Sr. Presidente de la República y de la del H. Consejo Legislativo."

"Para constancia se firman dos de un tenor, en Bogotá, á veinticuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.

*"José Domingo Ospina C.-Gabriel Rosas.*

*"Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 25 de 1886.*

"Aprobado.

"J.M. CAMPO SERRANO.

"El Ministro de Instrucción pública,

"José Domingo Ospina C."

**DECRETA:**

##### Artículo único**.** Apruébase en todas sus partes el presente contrato.

**Dada en Bogotá, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.**

**El Presidente,Juan de D. Ulloa**

**El Vicepresidente, José María Rubio Frade**

**El Secretario, Manuel Brigard**

**El Secretario, Roberto de Narváez.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Diciembre 13 de 1886.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) J. M. CAMPO SERRANO.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores, encargado del Ministerio de Instrucción pública,**

**VICENTE RESTREPO**
