---
title: "por la cual se conceden unas autorizaciones al Gobierno Nacional con base en el numeral 11 del artículo 76 de la Constitución Nacional en relación con unas carreteras en el Departamento de Sucre"
identifier: "LEY-15-1987"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1987-02-02"
last_updated: "1987-02-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1571690"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIII. N. 37769. 2, FEBRERO, 1987. PÁG. 2."
gazette_number: "37769"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1987-01-30"
---
# por la cual se conceden unas autorizaciones al Gobierno Nacional con base en el numeral 11 del artículo 76 de la Constitución Nacional en relación con unas carreteras en el Departamento de Sucre

El Congreso de Colombia,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Con base en el numeral 11 del artículo 76 de la Constitución Nacional, autorízase al Gobierno para que, por conducto del Ministerio de Obras Públicas, asuma el mantenimiento de las siguientes carreteras:

- a) Carretera Toluviejo - Palmito, longitud aproximada 19 kilómetros.

- b) Carretera Sampués - San Benito, longitud aproximada 52 kilómetros.

- c) Carretera Las Tablitas - San Marcos, longitud aproximada 42 kilómetros.

- d) Carretera Corozal - Since - Galeras, longitud aproximada 35 kilómetros.

- e) Carretera Sincelejo - Coveñas, longitud aproximada de 35 kilómetros.

- f) Buenavista - Caño Prieto - Las Flórez, longitud aproximada de 35 kilómetros.

##### **Artículo 2º** El Ministerio de Obras Públicas, por intermedio de la Jefatura de Conservación de Carreteras o cualquier dependencia de esa entidad a que corresponda, dispondrá el mantenimiento de las mismas por conducto del Distrito de Obras Públicas número 22, con sede en la ciudad de Sincelejo, en el Departamento de Sucre.

##### **Artículo 3º** Esta Ley rige desde su sanción y deroga todas las que le sean contrarias.

**Dada en Bogotá, D. E., a los días... del mes**

**de... de mil novecientos ochenta y seis (1986).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**HUMBERTO PELAEZ GUTIERREZ**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**ROMAN GOMEZ OVALLE**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Luis Lorduy Lorduy.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 30 de enero de 1987.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**César Gaviria Trujillo.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Luis Fernando Jaramillo Correa.**
