---
title: "por la cual se provee a la terminación de dos edificios y se decretan unos auxilios"
identifier: "LEY-177-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-12-01"
last_updated: "1938-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1653841"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23938. 1, DICIEMBRE, 1938. PÁG. 06."
gazette_number: "23938"
gazette_page: "582"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1938-10-26"
---
# por la cual se provee a la terminación de dos edificios y se decretan unos auxilios

**El Congreso de Colombia**

DECRETA:

##### **ARTICULO 1°** La Nación procederá a la mayor brevedad a la reconstrucción del edificio municipal en que funciona la Oficina de Correos y Telégrafos de Sandoná (Nariño), para lo cual se destina la suma de quince mil pesos ($ 15,000.00).

##### **ARTICULO 2°** La partida votada en el artículo anterior se incluirá en los Presupuestos de las próximas vigencias, y en caso de que no se incluyere, el Gobierno queda autorizado para hacer los traslados o abrir los créditos correspondientes.

##### **ARTICULO 3°** La Nación contribuirá con la suma de cuarenta mil pesos ($ 40,000.00) para la construcción de la Casa Municipal proyectada en el puerto terrestre de Ipiales, una vez que hayan sido aprobados los planos y presupuestos por el Ministerio de Obras Públicas. Si la partida no fuere incluída en los presupuestos próximos, el Gobierno queda facultado para abrir los créditos correspondientes.

##### **ARTICULO 4°** Auxíliase con la cantidad de cinco mil pesos ($ 5,000.00) la terminación del Colegio de señoritas de la ciudad de Silvia en el Departamento del Cauca. Esta cantidad será entregada al Tesorero Municipal de Silvia, quien rendirá cuenta de su inversión a la Contraloría General de la República de acuerdo con las disposiciones legales.

##### **ARTICULO 5°** Esta ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá a veinte de octubre de mil novecientos treinta y ocho.

El Presidente del Senado, M. ANTONIO BRAVO-El Presidente de la Cámara de Representantes, ALFONSO ROMERO AGUIRRE-El Secretario del Senado, **Rafael Campo A.** -El Secretario de la Cámara de Representantes, **Jorge Uribe Márquez.**

Organo Ejecutivo-Bogotá, noviembre 26 de 1938.

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Alfonso ARAUJO**
