---
title: "Que autoriza al Gobierno para comprar agua potable para el abasto de Bogotá"
identifier: "LEY-143-1896"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1896-12-26"
last_updated: "1896-12-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1650523"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXII. N. 10219. 26, DICIEMBRE, 1896. PÁG. 2."
gazette_number: "10219"
gazette_page: "1240"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1896-12-26"
---
# Que autoriza al Gobierno para comprar agua potable para el abasto de Bogotá

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1º** Autorízase al Gobierno para que obtenga agua potable para el servicio de la Ciudad de Bogotá

##### **Art. 2º** El Gobierno podrá disponer de los fondos del Tesoro público hasta de doscientos mil pesos ($200,000) para los efectos expresados en el artículo anterior.

##### **Art. 3º** El agua que adquiera el Gobierno en virtud de lo dispuesto en los artículos anteriores, podrá ser cedida al Concejo Municipal de Bogotá; pero en este caso será necesario que entre las condiciones del traspaso figure el que se asegure para el Tesoro público el reintegro, sin interés, de la suma invertida en su adquisición. Si este arreglo no pudiere efectuarse, podrá hacerse la cesión temporal para auxiliar la distribución en la ciudad, mediante un convenio con la Compañía del Acueducto ó con el Municipio, pero reservándose el Gobierno el derecho de propiedad del agua á la expiración del plazo señalado para la cesión, el cual no podrá exceder de diez años.

**Parágrafo.** La suma de doscientos mil pesos ($ 200,000) de se trata en esta Ley se considerará incluida en el Presupuesto del próxima vigencia.

**Dada en Bogotá, á 25 de Noviembre de 1896.**

**El Presidente del Senado, Belisario Peña-El Presidente de la Cámara de Representantes, Dionisio Jiménez-El Secretario del Senado, Camilo Sánchez-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 26 de Noviembre de 1896. -Publíquese y ejecútese.- (L. S.) M. A. CARO.-El Ministro de Hacienda, Ruperto Ferreira.**
