---
title: "Por la cual se dispone la construcción de una obra y se da una autorización"
identifier: "LEY-192-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-12-01"
last_updated: "1938-11-30"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1654743"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23938. 1, DICIEMBRE, 1938. PÁG. 11."
gazette_number: "23938"
gazette_page: "587"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1938-11-30"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838) · Prorrogado [Artículo 6 LEY 27 de 1939](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1583104#ver_1583112)"
---
# Por la cual se dispone la construcción de una obra y se da una autorización

**El Congreso de Colombia**

DECRETA:

##### **ARTICULO 1°** El Consejo Administrativo de los Ferrocarriles Nacionales procederá inmediatamente a construir el trayecto de carretera comprendido entre la cabecera del Municipio de Aipe, en el Departamento del Huila, al sitio de Bateas, sobre el Ferrocarril Girardot-Tolima-Huila.

##### **ARTICULO 2°** El Consejo Administrativo de los Ferrocarriles Nacionales hará también los estudios, presupuestos y planos del puente que queda sobre la misma vía, en el río Magdalena, en el sitio donde ha ordenado la localización de una barca por cuenta del Ferrocarril Girardot-Tolima-Huila.

##### **ARTICULO 3°** El Gobierno devolverá al Consejo Administrativo de los Ferrocarriles Nacionales la suma que invierta en las obras de que trata la presente ley.

##### **ARTICULO 4°** Autorízase al Departamento del Huila para que, con motivo del IV centenario de la fundación de Neiva, efectúe, en el año de 1939, un sorteo extraordinario de su lotería, libre de todo gravamen o impuesto nacional, departamental y municipal, y para el cual los billetes o boletos podrán venderse libremente en todo el territorio de la República.

De las utilidades que deban corresponder al Departamento por razón de este sorteo extraordinario, un veinticinco por ciento (25%) corresponderá a la Beneficencia Departamental y un setenta y cinco por ciento (75%) al Municipio de Neiva, con destino a la construcción de la vía Neiva-San Antonio, que se denominará Carretera del Centenario.

##### **ARTICULO 5°**. Esta ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá a quince de noviembre de mil novecientos treinta y ocho.

El Presidente del Senado, JOSE JOAQUIN CAICEDO CASTILLA-El Presidente de la Cámara de Representantes, ARTURO REGUEROS PERALTA-El Secretario del Senado, **Rafael Campo A.** -El Secretario de la Cámara de Representantes, **Alberto Guzmán.**

Organo Ejecutivo-Bogotá, noviembre 30 de 1938.

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Abel CRUZ SANTOS**
