---
title: "por la cual se crean unas Escuelas Hogares para Campesinas en el Departamento del Meta, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-124-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-01-30"
last_updated: "1964-01-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1647029"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31281. 30, ENERO, 1964. PÁG. 2."
gazette_number: "31281"
gazette_page: "122"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1963-12-31"
---
# por la cual se crean unas Escuelas Hogares para Campesinas en el Departamento del Meta, y se dictan otras disposiciones

*El Congreso de Colombia*

DECRETA:

##### **Artículo 1°.** Créanse sendas Escuelas-Hogares para Campesinas en los Municipios de El Calvario, Acacías y Cumaral, en el Departamento del Meta.

##### **Artículo 2°.** Auxiliase con la suma de cien mil pesos ($ 100.000.00), el Albergue Infantil de Villavicencio.

##### **Artículo 3°.** Destínase la suma de cien mil pesos ($ 100.000.00), para la terminación del Templete Eucarístico de la ciudad de Villavicencio (Meta).

##### **Artículo 4°.** Auxíliase con la suma de cien mil pesos ($ 100.000.00), al Colegio Femenino de Bachillerato, de Villavicencio, para la ampliación de su edificio y dotación del mismo plantel.

##### **Artículo 5°.** Nacionalízase la Escuela Normal ''Sergio Ariza", en sus secciones femenina y masculina, que funciona en Sucre (Santander).

Parágrafo. Para el cumplimiento de lo dispuesto en el presente artículo, los bienes y rentas que son actualmente de propiedad de la Escuela Normal "Sergio Ariza", deberán ser traspasados a la Nación.

##### **Artículo 6°.** Auxíliase con la suma de seiscientos mil pesos ($ 600.000.00), la ampliación de la "Obra San Rafael", de la ciudad de Bogotá *y* la dotación de la misma entidad.

##### **Artículo 7°.** Facúltase al Gobierno Nacional para dictar todas las medidas necesarias al cumplimiento de esta Ley.

##### **Artículo 8°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a trece de diciembre de mil novecientos sesenta y tres.**

**El Presidente del Senado.**

**DARIO MARIN VANEGAS**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**MANUEL CASTRO TOVAR**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., diciembre 31 de 1963.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Carlos Sanz de Santamaría.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Pedro Gómez Valderrama.**
