---
title: "Por la cual se asigna fondo de amortización a los vales de segunda clase"
identifier: "LEY-62-1880"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1880-07-12"
last_updated: "1880-07-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1614989"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVI. N. 4762. 12, JULIO, 1880. PÁG. 1"
gazette_number: "4762"
gazette_page: "8095"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1880-07-12"
---
# Por la cual se asigna fondo de amortización a los vales de segunda clase

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**DECRETA**

##### **Art. 1°.** Asígnase como fondo de amortizacion a los vales de segunda clase que se hayan emitido hasta ahora i que sigan emitiéndose por los créditos reconocidos o que se reconozcan como pertenecientes a la clasificacion .4.ª del artículo 3.° de la lei 67 de 1877, hasta la suma de cuatro mil pesos ($ 4,000) mensuales en dinero, a juicio del Poder Ejecutivo, i si lo permiten los recursos del Tesoro, los cuales se sacarán a remate por la oficina respectiva.

##### **Art. 2°.** Queda en estos términos modificado el artículo 17 de la lei 67 de 1877.

##### **Art. 3°.** Esta lei empezará a surtir sus afectos desde el 1.° de septiembre próximo; i en el Presupuesto nacional de gastos para la vijencia económica de 1880 a 1881 se apropiará la partida necesaria para que pueda dársele puntual cumplimiento.

**Dada en Bogotá, a siete de julio de mil ochocientos ochenta.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**M.m. Castro.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Ricardo Nuñez**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Antonio José. Restrepo.**

**Poder Ejecutivo nacional.-Bogotá, 9 de julio de 1880**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S). RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario del Tesoro,**

**Simón De Herrera**
