---
title: "por la cual se autoriza al Municipio de Tunja para efectuar un sorteo extraordinario de lotería con motivo del IV centenario de su fundación y se destina una suma"
identifier: "LEY-114-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-10-08"
last_updated: "1938-10-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1644848"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23896. 8, OCTUBRE, 1938. PÁG. 1."
gazette_number: "23896"
gazette_page: "97"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1933-10-03"
---
# por la cual se autoriza al Municipio de Tunja para efectuar un sorteo extraordinario de lotería con motivo del IV centenario de su fundación y se destina una suma

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°** La República de Colombia se asocia a la celebración del IV centenario de la fundación de Tunja por don Gonzalo Suárez Rondón, y se hará representar en tal conmemoración por sendas comisiones del honorable Senado y de la Honorable Cámara de Representantes.

##### **ARTICULO 2°** Se autoriza al Municipio de Tunja para organizar y efectuar un sorteo extraordinario de lotería, sin sujeción a las prescripciones de la Ley 64 de 1923, con motivo del IV centenario de su fundación.

##### **ARTICULO 3°** El sorteo que la ciudad de Tunja efectúe en virtud de la autorización dada por la presente Ley, queda exento de todo impuesto de carácter nacional, departamental o municipal, siendo libre en todo el territorio de la República la venta de los respectivos billetes.

##### **ARTICULO 4°** El producto líquido que se obtenga a virtud del sorteo extraordinario, autorizado por la presente Ley, será destinado rigurosamente a lo siguiente:

- a) El 25% para la compra de los elementos necesarios para el correcto funcionamiento de la clínica de maternidad;

- b) El 25% para la construcción de un edificio para los servicios de asistencia social, y

- c) El 50% para las construcciones de habitaciones baratas para obreros.

##### **ARTICULO 5°** A efecto de poder realizar el referido sorteo extraordinario, se faculta al Municipio de Tunja para contratar un empréstito especial hasta por un millón de pesos ($ 1.000,000.00), pudiendo garantizarlo con los-productos netos del mismo sorteo.

**PARAGRAFO.** La autorización a que se refiere el artículo 2° queda limitada a la suma de un millón de pesos ($ 1.000,000.00).

##### **ARTICULO 6°** En estos términos quedan reformadas las Leyes 64 de 1923 y 133 de 1936.

##### **ARTICULO 7°** Para que Tunja termine las obras iniciadas, de acuerdo con el plan que determine la Junta del Centenario, destínase la suma de doscientos mil pesos ($ 200,000.00).

##### **ARTICULO 8°** Para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo anterior, el Organo Ejecutivo abrirá el correspondiente crédito a la Ley de Apropiaciones de la actual vigencia, sin más formalidades que la aprobación del Consejo de Ministros.

**PARAGRAFO.** De no ser posible abrir el crédito de que trata este artículo, queda el Organo Ejecutivo autorizado para hacer con el Banco de la República o con cualquier otro Banco, las operaciones de crédito necesarias para dar cumplimiento a la presente Ley y para constituír las garantías del caso. Igualmente quedan facultados los establecimientos bancarios para llevar a cabo tal operación.

##### **ARTICULO 9°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez y seis de septiembre de mil novecientos treinta y ocho.**

**El Presidente del Senado, MAXIMILIANO GRILLO-El Presidente de la Cámara de Representantes, JOSE UMAÑA BERNAL-El Secretario del Senado, Rafael Campo A.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, octubre 3 de 1938.**

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Gobierno,**

**Carlos LOZANO Y LOZANO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Trabajo, Higiene y Previsión Social,**

**Alberto JARAMILLO S.**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Jorge GARTNER**
