---
title: "por la cual se auxilia la construcción y terminación de unas obras de servicios públicos (ampliación de acueducto y pavimentación), en el Municipio de Victoria en el Departamento de Caldas, y se dictan otras disposiciones \"por conducto de Acción Comunal\""
identifier: "LEY-45-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1968-12-13"
last_updated: "1968-12-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1599963"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CV. N. 32670. 13, DICIEMBRE, 1968. PÁG. 1."
gazette_number: "32670"
gazette_page: "617"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1968-11-29"
---
# por la cual se auxilia la construcción y terminación de unas obras de servicios públicos (ampliación de acueducto y pavimentación), en el Municipio de Victoria en el Departamento de Caldas, y se dictan otras disposiciones "por conducto de Acción Comunal"

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Auxíliase con la suma de quinientos mil pesos ($ 500.000.00), la terminación de construcción y ampliación del acueducto y pavimentación de las principales calles del municipio de La Victoria en el Departamento de Caldas.

##### **Artículo 2º** Auxíliase con la suma de quinientos mil pesos ($ 500.000.00), la construcción en su terminación y dotación del Colegio "San Pablo", para varones en el Municipio de La Victoria en el Departamento de Caldas.

**Parágrafo.** Los auxilios de que trata la presente Ley serán entregados e invertidos a través de las Juntas de Acción Comunal de dicho Municipio con la supervigilancia de la Contraloría de dicho Departamento.

##### **Artículo 3º** Las Juntas de Acción Comunal o quien recibiere los auxilios de que trata esta Ley, deberán llenar previamente los requisitos y obligaciones de que trata y exige la Ley 11 de 1967 (abril 7).

##### **Artículo 4°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 24 de octubre de 1968.**

**El Presidente del Senado,**

**MARIO S. VIVAS**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**RAMIRO ANDRADE**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Adriano Tribín Piedrahita**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 29 de noviembre de 1968.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Fomento, Hernando Gómez Otálora. El Ministro de Educación Nacional, Octavio Arizmendi Posada. El Ministro de Obras Públicas, Bernardo Garcés Córdoba.**
