---
title: "Por la cual se reviste temporalmente al Presidente de la República de determinadas facultades extraordinarias"
identifier: "LEY-3-1926"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1926-08-27"
last_updated: "1926-08-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1557516"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXII. N. 20281. 27, AGOSTO, 1926. PÁG. 1."
gazette_number: "20281"
gazette_page: "389"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1926-08-25"
---
# Por la cual se reviste temporalmente al Presidente de la República de determinadas facultades extraordinarias

**El Congreso de Colombia,**

**decreta:**

##### **Artículo 1º**. De acuerdo con el numeral 10 del artículo 76 de la Constitución, invístese al Presidente de la República de la facultad extraordinaria para suprimir o reducir los derechos de aduana y demás adicionales a ellos sobre los siguientes artículos que se importen al país; carne de res y de cerdo, leche condensada, liquida o sólida, manteca de cerdo, arroz, azúcar centrifugado o refinado, papas y demás tubérculos alimenticios, frijoles, garbanzos, habas, lentejas, arvejas, maíz, trigo, cebada, avena, harinas de cereales, maicena, sagú, sémola tapioca y almidón de cualquier clase; para suprimir o reducir el derecho de toneladas que se cobra en los puertos y el impuesto fluvial sobre los artículos expresados. De esta facultad podrá hacer uso el Gobierno hasta el 19 de julio de 1927. Los decretos que dicte en uso de tal facultad podrá reformarlos o derogarlos hasta la misma fecha indicada.

La exención de los derechos de aduana de que habla este artículo, puede hacerse en todas o en algunas de las Aduanas de la República, según lo aconsejen las circunstancias.

##### **Artículo 2º**. Las empresas de transportes establecidas en la República, transportarán preferentemente los artículos alimenticios en conformidad con las tarifas mínimas.

##### **Artículo 3º**. Queda autorizado también el Gobierno para dictar las medidas que crea conveniente para evitar el monopolio o el acaparamiento de los víveres que se den al expendio.

##### **Artículo 4º**. Queda así modificado el Artículo 2º de la Ley 113 de 1919.

##### **Artículo 5º**. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veinte de agosto de mil novecientos veintiséis.**

**El Presidente del Senado, Ignacio MORENO E. El Presidente de la Cámara de Representantes, Carlos URIBE-El Secretario del Senado, Horacio Valencia Arango-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, agosto 25 de 1926.**

**Publíquese y ejecútese,**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ.-El Ministro de Hacienda y Crédito Público, J. A. GOMEZ RECUERO.**
