---
title: "Por la cual se organiza la campaña antituberculosa"
identifier: "LEY-20-1937"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1937-05-08"
last_updated: "1937-05-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1575957"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIII. N 23473. 8, MAYO, 1937 PÁG. 2."
gazette_number: "23473"
gazette_page: "266"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica, por la Ley 27 de 1947."
entry_into_force: "1937-03-05"
---
# Por la cual se organiza la campaña antituberculosa

**El Congreso de Colombia**

**decreta**

##### **Artículo 1. °** La campaña contra la tuberculosis en Colombia será de cargo de la Nación y funcionará bajo la dirección del Departamento Nacional de Higiene.

##### **Artículo 2.** ° La campaña contra la tuberculosis se hará sobre las siguientes bases:

a). Dispensarios en cada capital de Departamento y en cualquiera otro lugar donde las necesidades de la campaña lo exijan;

b). Hospitales o pabellones en los hospitales que ya funcionen en los lugares en donde se establezcan los dispensarios, con separación de salas para incurables y enfermos en tratamiento;

c). Sanatorios en los lugares aconsejados por las condiciones de clima, situación topográfica y fácil conexión con los centros de lucha.

Cuando el desarrollo de la campaña lo permita, y estén ya funcionando los dispensarios, hospitales o pabellones atrás indicados, y

d). Preventorios para atender a los niños débiles en posibilidad de infectarse o ligeramente afectados.

Autorízase a la Dirección Nacional de Higiene para que, previo estudio del problema, establezca en el país la vacuna antituberculosa.

##### **Artículo 3.** ° Para fomentar la campaña contra la tuberculosis, el Gobierno podrá crear el timbre antituberculoso voluntario y las asociaciones para la lucha contra la tuberculosis como están hoy organizadas en otros países.

##### **Artículo 4.** ° Para atender a las necesidades de la campaña antituberculosa el Gobierno incluirá en el Presupuesto de cada vigencia, una cantidad no menor de trescientos mil pesos ($3000.000). Esta apropiación la hará el Gobierno durante diez años consecutivos.

##### **Artículo 5.** ° Establécese en forma obligatoria la enseñanza de la profilaxis de las enfermedades infecto-contagiosas (de la tuberculosis especialmente) en los establecimientos de enseñanza primaria y secundaria.

##### **Artículo 6.** ° Es obligatorio el examen anual de los órganos respiratorios de los maestros de los colegios y escuelas de la República y de los alumnos, donde haya servicio de medicina oficial.

##### **Artículo 7.** ° Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a once de febrero de mil novecientos treinta y siete.**

**El Presidente del Senado, Gabriel Turbay - El Presidente de la Cámara de Representantes, Rafael Vargas Páez - El Secretario del Senado, Rafael Campo A. - El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, 5 de marzo de 1937.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho de Hacienda y Crédito Público, Jorge SOTO DEL CORRAL - Por el Ministro de Educación Nacional, el Secretario encargado del Despacho, Jorge ZALAMEA.**
