---
title: "por la cual se otorgan exenciones en favor de las empresas de Teléfonos a grandes distancias"
identifier: "LEY-66-1887"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1887-05-08"
last_updated: "1887-05-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1618043"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIII. N. 7037, 8, MAYO 1887, PAG. 1"
gazette_number: "7037"
gazette_page: "509"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1887-05-08"
---
# por la cual se otorgan exenciones en favor de las empresas de Teléfonos a grandes distancias

**El Consejo Nacional Legislativo**

**DECRETA:**

##### **Art. 1º** Repútanse de utilidad pública las empresas de Teléfonos á grandes distancias, que se establezcan en el territorio de la República; y, en consecuencia, quedan exentas de toda clase de impuestos y contribuciones nacionales, departamentales y municipales.

##### **Art. 2º** Las citadas Empresas que acepten esta concesión se constituirán, por el mismo hecho, en la obligación de trasmitir gratuitamente las comunicaciones oficiales de todas las autoridades de la República.

##### **Art. 3°** En los casos de guerra exterior ó de conmoción interior, las Empresas telefónicas á que se refieren los artículos anteriores, no podrán funcionar sino bajo la vigilancia de las autoridades políticas.

##### **Art. 4º** Autorízase al Gobierno para que, si lo estima conveniente, conceda el uso de los postes del Telégrafo de la Nación a las Empresas de Teléfonos á grandes distancias, mediante el pago del costo de reparación de los postes, y de vigilancia de la respectiva línea en concurrencia proporcional con el Gobierno.

**Dada en Bogotá, á 30 de abril de 1887**

**El Presidente, JOSE MARIA RUBIO FRADE-El Vicepresidente, VICENTE RESTREPO-El Secretario, Manuel Brigard-El Secretario, Roberto de Narváez**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Mayo 6 de 1887.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) ELISEO PAYAN**

**El Ministro de Fomento**

**J. CASAS ROJAS.**
