---
title: "Por la cual la Nación se asocia al segundo centenario de la fundación del Colegio Académico de Buga"
identifier: "LEY-108-1943"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1943-12-29"
last_updated: "1943-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1642218"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25432. 29, DICIEMBRE, 1943. PÁG. 11."
gazette_number: "25432"
gazette_page: "971"
gazette_pdf_page: "11"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1943-12-29"
---
# Por la cual la Nación se asocia al segundo centenario de la fundación del Colegio Académico de Buga

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** La Nación se asocia a la celebración del segundo centenario de la fundación del colegio Académico de Buga, que tendrá lugar el 30 de noviembre de 1943.

##### **ARTICULO 2°.** En el edificio del colegio Académico se colocara una placa conmemorativa con la inscripción siguiente:

**"Congreso de Colombia-Homenaje al Colegio Académico de Buga en el II centenario de su fundación. Noviembre 30 de 1743-Noviembre 30 de 1943".**

##### **ARTICULO 3°.** Auxiliase con la suma de cien mil pesos ($100.000.00) al Colegio de que trata la presente ley, para ensanche y mejoramiento de su edificio, adquisición de laboratorios, dotación de aulas, etc.

**PARAGRAFO.** En el presupuesto de la próxima vigencia y los de las subsiguientes, se incluirán las partidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en este artículo, y el Gobierno queda autorizado para hacer los traslados o abrir los créditos que fueren necesarios, en caso de que las apropiaciones respectivas no se hicieren oportunamente.

##### **ARTICULO 4°.** El Organo Ejecutivo procederá a nacionalizar la escuela normal de señoritas de Cali.

**PARAGRAFO.** Mientras la Nación construye un edificio apropiado para el funcionamiento de dicho instituto, el municipio de Cali suministrara el local correspondiente.

##### **ARTICULO 5°.** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a catorce de diciembre de mil novecientos cuarenta y tres.**

**El Presidente del Senado, PARMENIO CARDENAS. - El Presidente de la Cámara de Representantes, Emilio LEBOLO DE LA E.- El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo. -El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**Organo Ejecutivo. -Bogotá, 29 de diciembre de 1943.**

**Publíquese y ejecútese.**

**DARIO ECHANDIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO.**

**El Ministerio de Educación Nacional,**

**Antonio ROCHA**
