---
title: "por la cual se la Nación se asocia a la celebración del septuagésimoquinto aniversario de la fundación del \"Colegio del Sagrado Corazón de Jesús\", que funciona en al ciudad de Pasto, Departamento de Nariño, y contribuye a la construcción de su edificio"
identifier: "LEY-62-1961"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1961-08-30"
last_updated: "1961-08-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1614666"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVIII. N. 30599. 30, AGOSTO, 1961. PÁG. 2."
gazette_number: "30599"
gazette_page: "666"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1961-08-25"
---
# por la cual se la Nación se asocia a la celebración del septuagésimoquinto aniversario de la fundación del "Colegio del Sagrado Corazón de Jesús", que funciona en al ciudad de Pasto, Departamento de Nariño, y contribuye a la construcción de su edificio

**El Congreso de Colombia.**

**Decreta**:

##### **Artículo 1°** El Congreso de Colombia se asocia a la celebración del septuagésimoquinto aniversario de la fundación del "Colegio del Sagrado Corazón de Jesús", que funciona en la ciudad de Pasto, Departamento de Nariño, y registra complacido estas efemérides.

##### **Artículo 2°** La Nación contribuirá con la suma de un millón do pesos ($ 1.000.000.00) moneda corriente, con destino a la construcción de un edificio moderno donde funcionará el citado Colegio.

##### **Artículo 3°** partida de que trata el artículo anterior será entregada a la Junta Directiva del Colegio con sujeción a las disposiciones fiscales sobre rendición de cuentas a la Contraloría General de la República.

**Parágrafo.** La Junta Directiva del Colegio cumplirá las exigencias de la Ley 71 de 1946 en el momento en que se vaya a recibir la primera cuota del auxilio a que se refiere esta Ley.

##### **Artículo 4°** El auxilio de que trata esta Ley será distribuido en cuatro (4) vigencias, a razón de doscientos cincuenta mil pesos ($ 250.000) moneda corriente, en cada una, mediante inclusión en los Presupuestos Nacionales, y en caso de no hacerse esta, inclusión, el Gobierno queda autorizado para hacer los créditos y traslados dentro del Presupuesto.

##### **Artículo 5°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 9 de agostado 1961.**

**El Presidente del Senado,**

**JUAN ANTONIO MURILLO V.**

**El Presidente de 1a Cámara,**

**AGUSTIN ALJURE.**

**El Secretario del Senado,**

**José Manuel Hurtado Lozano.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Alberto Paz Córdoba.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional. Bogotá, D. E., agosto 23.de 1961.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado,**

**Misael Pastrana Borrero.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Alfonso Ocampo Londoño.**
