---
title: "Por la cual se dictan algunas disposiciones en el ramo de Higiene"
identifier: "LEY-120-1937"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-01-05"
last_updated: "1938-01-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1809858"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23671. 5, ENERO, 1938. PÁG. 3."
gazette_number: "23671"
gazette_page: "19"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1938-01-05"
modification_count: "2"
modification_summary: "Suspendido [Artículo 4 DECRETO 2273 de 1952](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1429281#ver_1429289)"
---
# Por la cual se dictan algunas disposiciones en el ramo de Higiene

**EL CONGRESO DE COLOMBIA**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°**

En las capitales de Departamento y poblaciones de más cincuenta mil habitantes o que tengan un presupuesto anual mayor de $200.000, el Concejo proveerá a la creación de un Director Municipal de Higiene. Este empleado será nombrado por el Alcalde, para un periodo de dos años.

##### **Artículo 2°**

Las Gobernaciones no podrán darle su aprobación a los presupuestos municipales que no hayan apropiado las partidas correspondientes para el pago de los directores municipales de Higiene a que se refiere la presente ley.

**PARAGRAFO**. Para ser director municipal de higiene, se necesita ser colombiano y medico graduado.

##### **Artículo 3°**

Las resoluciones o autos que dicten los directores municipales de higiene, o los Jefes de Policía sanitaria, serán apelables ante el Director Departamental de Higiene, y se concederán en el momento de la notificación o dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes en efecto devolutivo y rigiendo para interponer el recurso los términos señalados en el articulo 491 del Código Judicial.

##### **Artículo 4°**

Los inspectores de alimentos de las direcciones municipales de Higiene, ejercerán jurisdicción para lo de su cargo en los municipios en donde estén ubicados los establecimientos o centros productores de alimentos para el consumo de las capitales o poblaciones de que trata el artículo 1°. de esta ley.

Las disposiciones que para garantizar la higiene de dichos productos dicten las direcciones municipales de Higiene, serán aplicables a dichos establecimientos o centros productores.

##### **Artículo 5°**

Para los efectos de esta ley, queda reformado el artículo 144 del Código Judicial.

**Dada en Bogotá a diez de noviembre de mil novecientos treinta y siete.**

**EL PRESIDENTE DEL SENADO,**

**TULIO RUBIANO**

**EL PRESIDENTE DE LA CAMARA DE REREPRESENTANTES,**

**ANTONIO BONILLA P.**

**EL SECRETARIO DEL SENADO.**

**A ORDUZ ESPINOS**

**EL SECRETARIO DE LA CAMARA DE REPRESENTANTES,**

**JORGE URIBE MARQUEZ.**

**Órgano Ejecutivo-Bogotá, noviembre 27 de 1937.**

**PUBLIQUESE Y EJECUTESE.**

**ALFONSO LOPEZ.**

**EL MINISTRO DE GOBIERNO,**

**ALBERTO LLERAS**

**EL MINISTRO DE EDUCACION NACIONAL,**

**JOSE JOAQUIN CASTRO M.**
