---
title: "sobre comercio de los puertos francos"
identifier: "LEY-107-1887"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1887-06-23"
last_updated: "1887-06-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1642054"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIII. N. 7084. 23, JUNIO, 1887. PÁG. 1."
gazette_number: "7084"
gazette_page: "697"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1887-06-23"
---
# sobre comercio de los puertos francos

***El Consejo Nacional Legislativo***

**DECRETA**:

##### **Art. 1.°** Noventa días después de la publicación de esta ley en el *Diario Oficial*, los cargamentos de mercaderías extranjeras que se dirijan á los puertos de la República, con destino al consumo de ésta, quedan sujetos á las formalidades exigidas por el Código Fiscal para las mercaderías destinadas á los puertos habilitados, en cuanto dicho Código se refiere á la presentación de facturas certificadas por los Cónsules respectivos.

##### **Art. 2.°** Los embarcadores de mercaderías extranjeras destinadas al consumo en los puertos francos de la República, al presentar a los Cónsules las facturas de los cargamentos para que sean certificadas, aseverarán, bajo juramento, que el contenido de dichos documentos es exacto; y que responden al Gobierno tanto de las diferencias que resulten en cuanto al contenido de los bultos, como de que no embarcan artículos de prohibida importación.

##### **Art. 3.°** En lo sucesivo se considerarán como mercaderías de prohibida importación, además de las que expresa el artículo 2.º de la ley 36 de 1886, la moneda nacional de cualquiera denominación y metal, con excepción de la de oro y plata de 0,900, y los esqueletos para billetes del Banco Nacional.

##### **Art. 4.°** Los Inspectores de los puertos de Panamá y Colón recibirán las facturas de los cargamentos de mercaderías extranjeras que se destinen al consumo de esas ciudades, y tendrán la facultad de inspeccionar la descarga sospechosa, con las formalidades que prescriba el Gobierno en decreto especial.

**Dada en Bogotá, á veinte de Junio de mil ochocientos ochenta y siete.**

**El Presidente, Vicente Restrepo-El Vicepresidente, José M. Rubio Frade-Los Secretarios, Roberto de Narváez.-Manuel Brigard.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Junio 21 de 1887.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) RAFAEL NUÑEZ.**

**El Ministro de Hacienda,**

**Antonio Roldán.**
