---
title: "Por la cual se conceden unas autorizaciones al Gobierno en relación con la carretera Sevilla- Corazal, Valle del Cauca"
identifier: "LEY-25-1986"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1986-01-31"
last_updated: "1986-01-31"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1581564"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37325. 31, ENERO, 1986. PÁG. 14."
gazette_number: "37325"
gazette_page: "14"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1986-01-24"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "3"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se conceden unas autorizaciones al Gobierno en relación con la carretera Sevilla- Corazal, Valle del Cauca

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°.** Con base en lo dispuesto en el numeral 11 del artículo 76 de la Constitución Nacional, autorizase al Gobierno para realizar las obras necesarias para que el carreteable que une a Sevilla, Departamento del Valle del Cauca, con el Corregimiento de Corozal, en el mismo Municipio, se convierta en carretera con especificaciones técnicas apropiadas para unir a Sevilla con la carretera troncal del "Alambrado" que hoy une a Armenia con el Municipio de Zarzal. Esta autorización se extiende a la realización de los estudios, corrección de trazado, pavimentación, etc. y a la consecución de financiación para obtener los recursos para estos propósitos y para la adquisición de los terrenos que sean necesarios, adquisición para la cual se autoriza igualmente al Gobierno Nacional.

##### **Artículo 2°.** Autorízase al Gobierno para hacer los ajustes en el Presupuesto Nacional tendientes a darle cumplida ejecución a lo dispuesto en el artículo 1o. de esta Ley.

##### **Artículo 3°.** Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a...**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional. Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 24 de enero de 1986.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hugo Palacios Mejía.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Rodolfo Segovia Salas.**
