---
title: "Por la cual la Nación se asocia a la conmemoración del Primer Cincuentenario de la Fundación del Instituto Nacional San Juan del Córdoba, en el Municipio de Ciénaga, Departamento del Magdalena, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-55-1983"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1983-12-30"
last_updated: "1983-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1608457"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXX. N. 36428. 30, DICIEMBRE, 1983. PÁG. 4."
gazette_number: "36428"
gazette_page: "1460"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1983-12-26"
---
# Por la cual la Nación se asocia a la conmemoración del Primer Cincuentenario de la Fundación del Instituto Nacional San Juan del Córdoba, en el Municipio de Ciénaga, Departamento del Magdalena, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** La Nación se asocia a la conmemoración del primer cincuentenario de la fundación del Instituto Nacional "San Juan del Córdoba", creado en la ciudad de Ciénaga, Departamento de Magdalena, el 13 de diciembre de 1933, y exalta su gran aporte a la formación intelectual y moral de varias generaciones y, por ende, su valiosa contribución al desarrollo educativo y cultural de la región del país.

##### **Artículo segundo.** De conformidad con el numeral 20 del artículo 76 de la Constitución Política de Colombia, el Gobierno Nacional planificará y ejecutará el desarrollo de las siguientes empresas de utilidad pública y de interés social con estricta sujeción a los planes y programas correspondientes:

- a) Construcción de un edificio destinado a las oficinas administrativas, la biblioteca y el aula máxima del colegio.

- b) Reparación general de la planta física actual del mismo centro educativo.

- c) Construcción del muro de cerramiento perimetral del plantel y arreglo de las vías de acceso al centro docente.

- d) Dotación de pupitres para las aulas, de material didáctico adecuado y de las demás facilidades académicas, recreativas y deportivas.

- e) Construcción de una concha acústica en predios del Instituto.

##### **Artículo tercero.** El Gobierno Nacional, con estricta sujeción a los planes y programas de desarrollo del sector educativo realizará las operaciones presupuestales correspondientes, contratará los empréstitos y celebrará los contratos necesarios para dar cumplimiento a la presente ley.

##### **Artículo cuarto.** Esta ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los seis días del mes de diciembre de mil novecientos ochenta y tres.**

**El Presidente del Senado de la República,**

**CARLOS OLGUIN SARDI**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Secretario General del Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**------**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 26 de diciembre de 1983.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Edgar Gutiérrez Castro.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Rodrigo Escobar Navia.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Hernán Beltz Peralta.**
