---
title: "Por la cual se nacionaliza una carretera y algunos ramales que parten de esta vía, en el Departamento de Bolívar"
identifier: "LEY-8-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-01-16"
last_updated: "1985-01-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1563891"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXI. N. 36832. 16, ENERO, 1985. PÁG. 2"
gazette_number: "36832"
gazette_page: "146"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Transporte"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1985-01-03"
---
# Por la cual se nacionaliza una carretera y algunos ramales que parten de esta vía, en el Departamento de Bolívar

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Nacionalízase la carretera que partiendo de Municipio de Córdoba va hasta el Municipio de Zambrano con una extensión aproximada de 15 kilómetros y los ramales que partiendo de esta vía, van a las siguientes poblaciones:

- a) Córdoba a Tacamocho en una extensión aproximada de cuatro (4) kilómetros.

- b) De Córdoba-San Andrés, de una extensión aproximada de cuatro (4) kilómetros.

- c) De San Andrés a Guaimaral en una extensión aproximada de cuatro (4) kilómetros.

- d) De Guaimaral a San Pedro en una extensión aproximada de cuatro (4) kilómetros.

##### **Artículo 2°.** El Ministerio de Obras Públicas por intermedio de la Jefatura de Conservación de Carreteras o cualquier otra dependencia de esa entidad a que corresponda, dispondrá el mantenimiento de las mismas por conducto del Distrito de Obras Públicas número 3 que tiene como sede la ciudad de Cartagena en el Departamento de Bolívar.

##### **Artículo 3°.** La presente ley no implica gastos ni inversión ya que los diferentes Distritos de Carreteras existentes en el país tienen sus presupuestos propios y sobre éstos pueden girar.

##### **Artículo 4°.** Esta ley rige desde su sanción y deroga todas las que le sean contrarias.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ... días del mes de ... de mil novecientos ochenta y cuatro (1984).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**JOSE NAME TERAN**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**DANIEL MAZUERA GOMEZ**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón De Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese. Dada en Bogotá, a 3 de enero de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Roberto Junguito Bonnet.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Hernán Beltz Peralta.**
