---
title: "Sobre reformas civiles (Régimen Patrimonial en el Matrimonio)"
identifier: "LEY-28-1932"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1932-11-17"
last_updated: "1970-12-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1584147"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVIII. N. 22139. 17, AGOSTO, 1932. PÁG. 1."
gazette_number: "22139"
gazette_page: "361"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1933-01-01"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 698 DECRETO 1400 de 1970](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1740641#ver_1741481)"
---
# Sobre reformas civiles (Régimen Patrimonial en el Matrimonio)

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Durante el matrimonio cada uno de los cónyuges tiene la libre administración y disposición tanto de los bienes que le pertenezcan al momento de contraerse el matrimonio o que hubiere aportado a él, como de los demás que por cualquier causa hubiere adquirido o adquiera; pero a la disolución del matrimonio o en cualquier otro evento en que conforme al Código Civil deba liquidarse la sociedad conyugal, se considerará que los cónyuges han tenido esta sociedad desde la celebración del matrimonio, y en consecuencia se procederá a su liquidación.

##### **Artículo 2°.** Cada uno de los cónyuges será responsable de las deudas que personalmente contraiga, salvo las concernientes a satisfacer las ordinarias necesidades domésticas o de crianza, educación y establecimiento de los hijos comunes, respecto de las cuales responderán solidariamente ante terceros, y proporcionalmente entre sí, conforme al Código Civil.

##### **Artículo 3°.** Son nulos absolutamente entre cónyuges las donaciones irrevocables y los contratos relativos a inmuebles, salvo el de mandato general o especial.

##### **Artículo 4°.** En el caso de liquidación de que trata el artículo 1° de esta Ley, se deducirá de la masa social o de lo que cada cónyuge administre separadamente, el pasivo respectivo. Los activos líquidos restantes se sumarán y dividirán conforme al Código Civil, previas las compensaciones y deducciones de que habla el mismo Código.

##### **Artículo 5°.** La mujer casada, mayor de edad, como tal, puede comparecer libremente en juicio, y para la administración y disposición de sus bienes no necesita autorización marital ni licencia del Juez, ni tampoco el marido será su representante legal.

##### **Artículo 6°.** La curaduría de la mujer casada, no divorciada, en los casos en que aquélla deba proveerse, se deferirá en primer término al marido, y en segundo, a las demás personas llamadas por la Ley a ejercerla.

##### **Artículo 7°.** Respecto de las sociedades conyugales existentes, los cónyuges tendrán capacidad para definir extrajudicialmente, y sin perjuicio de terceros, las cuestiones relativas a la distribución de los bienes que deban corresponder a cada uno de ellos, conforme a esta ley, y si se distribuyeren gananciales, se imputarán a buena cuenta de lo que hubiere de corresponderles en la liquidación definitiva. De los perjuicios que se causen a terceros, en virtud de estos arreglos, que deberán formalizarse por escritura pública, responderán solidariamente los cónyuges, sin perjuicio de que puedan hacerse efectivos sobre los bienes sociales que se distribuyan.

##### **Artículo 8°.** Derogado

##### **Artículo 9°.** Quedan derogadas las disposiciones contrarias a la presente ley.

##### **Artículo 10.** Esta ley entrará a regir el 1° de enero de 1933.

**Dada en Bogotá a doce de noviembre de mil novecientos treinta y dos.**

**El Presidente del Senado, Marco A. AULI. El Presidente de la Cámara de Representantes, MISAELPASTRANA. El Secretario del Senado, Odilio Vargas. El Secretario de la Cámara de Representantes, Horacio Valencia Arango.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 12 de 1932**

**Publíquese y ejecútese.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA**

**El Ministro de Gobierno.**

**Agustín MORALES OLAYA.**
