---
title: "Adicional y reformatoria de la 36 de 1886"
identifier: "LEY-21-1890"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1890-10-28"
last_updated: "1890-10-28"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1577480"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVI. N. 08221. 23, OCTUBRE, 1890. PÁG. 1."
gazette_number: "8221"
gazette_page: "1065"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1890-10-23"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "8"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838) · Derogado [Artículo 36 LEY 63 de 1903](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1806129#ver_1806167)"
---
# Adicional y reformatoria de la 36 de 1886

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.** Los productos naturales o manufacturados de la República del Ecuador pagaran a su importación al territorio nacional por el puerto seco de Ipiales, los siguientes derechos por cada kilogramo:

Las bebidas fermentadas, cinco centavos (05 cvs.)

Las bebidas espirituosas como ron, brandy, etc., y los líquidos condensados para fabricar estas, sesenta centavos (60 cvs.).

Los efectos manufacturados de cualquiera clase, diez centavos (10 cvs.).

La lana y algodón sin manufacturar, y los productos naturales no pagaran derecho alguno.

##### **Artículo 2.** El Administrador de la Aduana de Ipiales remitirá trimestralmente al Ministerio de Hacienda un cuadro que manifieste el ingreso que durante aquel tiempo haya tenido la renta que establece esta Ley, determinada con la debida claridad el número de cargas, su peso, la clase de efectos importados, el nombre del comerciante, la suma consignada y la fecha de cada introducción.

##### **Artículo 3.** Autorizase al Gobierno para gravar los efectos que se declaran libres, y para aumentar o disminuir el impuesto señalado en el artículo 1º consultando la conveniencia pública y la reciprocidad que establezca la República del Ecuador.

##### **Artículo 4.** Autorizase igualmente al Gobierno, para dar en arriendo, en subasta pública, la renta a que se contrae esta Ley, dictando previamente las reglas que deben ser observadas para asegurar los intereses del Fisco.

##### **Artículo 5.** A los derechos de importación que hoy se cobran en la Aduana de Tumaco por las mercancías extranjeras se les deducirá un veinticinco por ciento.

##### **Artículo 6.** La presente Ley será ejecutada de acuerdo con lo dispuesto en la primera parte del artículo 205 de la Constitución.

##### **Artículo 7.** Queda en estos términos adicionada la Ley 36 de 1886 y reformado el artículo 1º de la misma.

**Dada en Bogotá, a quince de octubre de mil ochocientos noventa.**

**El presidente del Senado, J. F. INSIGNARES S. - El Presidente de la Cámara de Representantes, J. M. DOMINGUEZ E. - El Secretario del Senado, Enrique de Narváez. - El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñarredonda.**

**Gobierno Ejecutivo. Bogotá, octubre 21 de 1890.**

**Publíquese y Ejecútese,**

**(L. S.) CARLOS HOLGUIN.**

**El Subsecretario de Hacienda, encargada del Despacho,**

**ADOLFO SICARD Y PEREZ.**
