---
title: "Por la cual se fomentan las industrias de pesca en los litorales Pacífico y Atlántico y se confieren autorizaciones especiales al Gobierno"
identifier: "LEY-93-1943"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1943-12-29"
last_updated: "1943-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1632334"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25432. 29, DICIEMBRE, 1943. PÁG. 9."
gazette_number: "25432"
gazette_page: "967"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente por Derogatoria Orgánica, por la Ley 101 de 1993."
entry_into_force: "1943-12-29"
---
# Por la cual se fomentan las industrias de pesca en los litorales Pacífico y Atlántico y se confieren autorizaciones especiales al Gobierno

**El Congreso de Colombia**

**Decreta:**

##### **ARTÍCULO 1º.** El Gobierno Nacional directamente o por conducto de la Caja de Crédito Agrario, y con cooperación, si fuere necesario, del Departamento o Departamentos correspondientes del Gobierno de los Estados Unidos de América procederá a fundar una empresa destinada a la explotación del pescado en el litoral Pacífico, con el fin de complementar la alimentación de la población colombiana e industrializar los derivados del mismo.

##### **ARTÍCULO 2º.** En condiciones similares al artículo anterior, el Gobierno Nacional queda ampliamente facultado para fundar y cooperar en la creación y establecimiento de la industria pesquera en el litoral Atlántico, que comprenderá la explotación de pescados frescos, seco y salados o en conservas, extracción de aceites para usos medicinales e industriales, curtimbre de pieles de tiburón, producción de harinas para alimentación animal, preparación de abandonos y trasformación de cualquiera de los otros derivados de esta industria.

##### **ARTÍCULO 3º.** Para el efecto de los artículos anteriores, del Gobierno queda autorizado para suscribir hasta la cantidad de quinientos mil pesos ($500.000.00) en las empresas que con tal fin se constituyan. Esta suma se hará figurar en el presupuesto de la próxima vigencia o en las subsistentes. El Gobierno queda facultado para efectuar las operaciones financieras que juzgue necesarias para el cumplimiento de esta Ley.

##### **ARTÍCULO 4º.** En la empresa que se funde podrá tomar parte, por medio de aportes, Los Departamentos, los Municipios, y las personas naturales o jurídicas, que quieran hacerlo.

##### **ARTÍCULO 5º.** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a once de diciembre de mil novecientos cuarenta y tres.**

**El Presidente del Senado, PARMENIO CARDENAS- El Presidente de la Cámara de Representantes, LUIS CARLOS MESA. - El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo- El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**Órgano Ejecutivo - Bogotá 29 de diciembre de 1943**

**Publíquese y ejecútese.**

**DARIO ECHANDIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Moisés PRIETO**
