---
title: "Por la cual se honra la memoria del doctor Fabio Lozano Torrijos"
identifier: "LEY-65-1947"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-01-07"
last_updated: "1948-01-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1616702"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII .N. 26619. 7, ENERO, 1948. PÁG. 5."
gazette_number: "26619"
gazette_page: "37"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1947-12-23"
---
# Por la cual se honra la memoria del doctor Fabio Lozano Torrijos

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1º.** La Republica honra la memoria ilustre del doctor Fabio Lozano Torrijos.

##### **ARTICULO 2º.** En el Cementerio Central de Bogotá se construirá un mausoleo para guardar los restos del esclarecido colombiano.

##### **ARTICULO 3º.** En la población de Santa Ana - hoy Falan - se construirá un edificio destinado a escuela, que lleve su nombre, y se erigirá un busto como homenaje nacional a su memoria.

##### **ARTICULO 4º**. En el salón principal de la Gobernación del Tolima se colocara un retrato al óleo del doctor Fabio Lozano Torrijos.

##### **ARTICULO 5º.** El Gobierno editara una antología de las producciones literarias y políticas del doctor Lozano.

##### **ARTICULO 6º**. Para el cumplimiento de las disposiciones de esta Ley destinase hasta la suma de sesenta mil pesos ($60.000).

##### **ARTICULO 7º.** Sendas copias autógrafas de esta Ley se entregaran a los hijos del doctor Lozano.

##### **ARTICULO 8º**. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a doce de diciembre de mil novecientos cuarenta y siete.**

**El Presidente del Senado, ALONSO ARAGON QUINTERO, El Presidente de la Cámara de Representantes, JESUS M. ARIAS.--El Secretario del Senado Carlos V. Rey. -El Secretario de la Cámara de Representantes, Ignacio Amaris G.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, diciembre veintitrés de mil novecientos cuarenta y siete.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, J. M. BERNAL. El Ministro de Educación Nacional, Joaquín Estrada MONSALVE.**
