---
title: "por la cual se prohíbe el Expendio de Bebidas Embriagantes a menores de edad y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-124-1994"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1994-02-18"
last_updated: "1994-02-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1647050"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 41230. 18, FEBRERO, 1994. PAG. 1."
gazette_number: "41230"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1994-02-18"
modification_count: "3"
modification_summary: "Incorporado y sustituido [Artículo 722 DECRETO 1298 de 1994](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1693221#ver_1694031)"
---
# por la cual se prohíbe el Expendio de Bebidas Embriagantes a menores de edad y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1º.** Prohíbese el expendio de bebidas embriagantes a menores de edad.

La persona mayor que facilite las bebidas embriagantes o su adquisición, será sancionada de conformidad con las normas establecidas para los expendedores en los Códigos Nacional o Departamental de Policía.

##### **ARTICULO 2º.** El menor que sea hallado consumiendo bebidas embriagantes o en estado de beodez, deberá asistir con sus padres o acudientes a un curso sobre prevención del alcoholismo al Instituto Colombiano de Bienestar Familiar o a la entidad que haga sus veces.

##### **ARTICULO 3º.** Toda publicidad, identificación o promoción sobre bebidas embriagantes debe hacer referencia expresa a la prohibición establecida en la presente ley.

**PARAGRAFO.** Los establecimientos que expendan bebidas embriagantes deberán colocar en sitio visible el texto de la presente ley.

##### **ARTICULO 4º.** Para la aplicación de la presente Ley, en ningún caso el menor infractor será detenido sino citado mediante boleta para que dentro de las cuarenta y ocho (48) horas siguientes, comparezca ante el Defensor de Familia o quien haga sus veces, en compañía de sus padres o acudientes, y del Personero Municipal o su delegado.

**PARAGRAFO.** Sin perjuicio de las sanciones penales correspondientes, cualquier abuso de la autoridad policial cometido en contra del menor, será sancionado por el Comisionado Nacional para la Policía o su Delegado, con la destitución inmediata del responsable o responsables.

##### **ARTICULO 5º.** Esta Ley rige a partir de la fecha de su promulgación y deroga las normas que le sean contrarias, en especial el artículo 14 de la Ley 30 de 1986.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Jorge Ramon Elias Nader**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Pedro Pumarejo Vega**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes**

**Francisco Jose Jattin Safar**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Diego Vivas Tafur**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y ejecútese.**

**Dada en Santafé de Bogotá, D.C., a 15 de febrero de 1994.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Justicia y del Derecho,**

**Andrés González Díaz.**

**El Ministro de Salud,**

**Juan Luis Londoño de la Cuesta.**
