---
title: "por la cual se aprueba una Convención (entre Colombia y Bolivia)"
identifier: "LEY-63-1912"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1912-11-20"
last_updated: "1912-11-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1615079"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVIII. N. 14748. 20, NOVIEMBRE, 1912. PÁG. 1."
gazette_number: "14748"
gazette_page: "1033"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY APROBATORIA DE TRATADO"
sector: "Planeación"
comments: "Conforme la información consultada en la página de internet www.cancilleria.gov.co, este acto internacional entró en vigor el 30 de septiembre de 1913 y en diciembre 31 de 2014 se encuentra vigente. Según la página de internet referida, este instrumento se aprobó mediante la Ley 63 de 06 de noviembre de 1912."
entry_into_force: "1912-11-20"
---
# por la cual se aprueba una Convención (entre Colombia y Bolivia)

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Apruébase la Convención sobre canje de publicaciones entre Colombia y Bolivia, celebrada en Bogotá el día 15 de junio de mil novecientos doce, por los respectivos Plenipotenciarios, que dice así:

"CONVENCION

entre Colombia y Bolivia, sobre canje de publicaciones.

"Con el propósito de facilitar y de generalizar el conocimiento recíproco del movimiento administrativo, político y parlamentario de Colombia y de Bolivia por medio del canje de sus publicaciones oficiales y de las literarias o científicas que los Gobiernos protegieren, los Excelentísimos señores doctor José María González Valencia, Ministro de Relaciones Exteriores de Colombia, y doctor Alberto Gutiérrez, Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario de Bolivia, debidamente autorizados, convinieron en lo siguiente:

**"ARTICULO I**

"Los Gobiernos de las Repúblicas de Colombia y de Bolivia se comprometen a enviarse recíprocamente cinco ejemplares de cada una de las siguientes publicaciones que se hagan en sus respectivos territorios o en el Extranjero:

"1. El Diario o Registro Oficial y todos los documentos parlamentarios, administrativos y de estadística.

"2. Las obras de autores nacionales o de extranjeros, sobre asuntos nacionales, de cualquier especie o carácter que sean, publicadas o subvencionadas por los respectivos Gobiernos; y

"3. Los mapas geográficos generales o particulares, los planos topográficos y otras obras de este género, entregados a la publicidad por ambos Gobiernos.

**"ARTICULO II**

"La remisión de las publicaciones se hará por cada Ministerio de Relaciones Exteriores al Agente Diplomático o al Cónsul General del otro país, si los hubiere, para que éste las remita a su Gobierno en la forma que encuentre más apropiada. En caso de que no hubiere Agente Diplomático ni Consular en cualquiera de los dos países, la remisión se hará directamente al respectivo Ministerio de Relaciones Exteriores.

**"ARTICULO III**

"Uno de los ejemplares referidos será destinado por ambos Gobiernos a la Biblioteca pública más importante del país; otro a la Biblioteca del Congreso Nacional y un tercero será conservado en el Ministerio de Relaciones Exteriores. Los otros dos ejemplares serán utilizados en la forma que cada Gobierno considere más adecuada para la fácil consulta del público.

**"ARTICULO IV**

La presente Convención empezará a regir tan luego como se efectúe el canje de las ratificaciones, y estará en vigencia hasta seis meses después de que una de las partes contratantes manifieste a la otra su voluntad de hacerla cesar.

"En fe de lo cual firman y sellan por duplicado la presente Convención, en Bogotá, a quince de junio de mil novecientos doce.

**"** JOSÉ M. GONZALEZ VALENCIA - A. GUTIERREZ"

"Poder Ejecutivo Nacional - Bogotá, 25 de julio de 1912.

"Aprobado. Sométase a la consideración del Congreso, para los efectos constitucionales.

**"CARLOS E. RESTREPO**

"El Ministro de Relaciones Exteriores,

**"JOSÉ M**. **GONZALEZ VALENCIA**"

**Dada en Bogotá, a dos de noviembre de mil novecientos doce.**

**El Presidente del Senado,**

**ANTONIO JOSÉ CADAVID**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Secretario del Senado,**

**Bernardo Escobar**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**José de la Vega**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, noviembre 6 de 1912**

**Publíquese y Ejecútese.**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Gobierno encargado del Despacho de Relaciones Exteriores,**

**PEDRO M.CARREÑO**
