---
title: "por la cual se decretan unas operaciones en el Presupuesto Nacional para la vigencia fiscal de 1987"
identifier: "LEY-29-1987"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1987-10-29"
last_updated: "1987-10-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1585870"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIV. N. 38101. 29, OCTUBRE, 1987. PÁG. 1."
gazette_number: "38101"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1987-10-09"
---
# por la cual se decretan unas operaciones en el Presupuesto Nacional para la vigencia fiscal de 1987

El Congreso de Colombia,

**Decreta:**

##### **Artículo 1º** Adicionase el presupuesto de rentas y recursos de capital de la vigencia fiscal de 1987 en la cantidad de $ 47.833.396.744.53 moneda corriente, que con base en los certificados de disponibilidad números:

**NOTA: POR SU EXTENSION Y COMPLEJIDAD SE PUEDE CONSULTAR EN EL DIARIO OFICIAL No 38101**

##### **Artículo 2°** Con base en los recursos de que trata el artículo anterior ábrense los siguientes créditos adicionales en el Presupuesto de Gastos de la vigencia fiscal de 1987.

**NOTA: POR SU EXTENCIÓN Y COMPLEJIDAD PUEDE SER CONSULTADO EN EL DIARIO OFICIAL No. 38101**

##### **Artículo 3°** Adiciónase el presupuesto de rentas y recursos de capital en la cantidad de $20.325.449.701.77, con base en los certificados de disponibilidad números:

**NOTA: POR SU EXTENSION Y COMPLEJIDAD PUEDE SER CONSULTADO EN EL DIARIO OFICIAL No. 38101**

##### **Artículo 4°** Con base en los recursos de que trata el artículo anterior ábrense los siguientes créditos adicionales en el Presupuesto de Gastos de la vigencia fiscal de 1987, así:

**NOTA: POR SU EXTENSION Y COMPLEJIDAD PUEDE SER CONSULTADO EN EL DIARIO OFICIAL No. 38101**

##### **Artículo 5° Efectúanse los siguientes contracréditos en el presupuesto de gastos de la vigencia fiscal de 1987.**

**NOTA: POR SU EXTENSION Y COMPLEJIDAD PUEDE SER CONSULTADO EN EL DIARIO OFICIAL No. 38101**

##### **Artículo 6°** Con base en los recursos de que trata el artículo ábrense los siguientes créditos adicionales en el Presupuesto de Gastos de la vigencia fiscal de 1987, así:

**NOTA: POR SU EXTENSION Y COMPLEJIDAD PUEDE SER CONSULTADO EN EL DIARIO OFICIAL No. 38101**

##### **Artículo 7°** Efectúanse los siguientes traslados en el presupuesto de gastos de la vigencia fiscal de 1987.

**NOTA: POR SU EXTENSION Y COMPLEJIDAD PUEDE SER CONSULTADO EN EL DIARIO OFICIAL No. 38101**

##### **Artículo 8°** Efectúanse los siguientes traslados en el presupuesto de gastos de aportes para el Plan y Programa de Fomento a Empresas Utiles y Benéficas de Desarroloo Regional para la vigencia fiscal de 1987.

**NOTA: POR SU EXTENSION Y COMPLEJIDAD PUEDE SER CONSULTADO EN EL DIARIO OFICIAL No. 38101**

##### **Artículo 9°** Efectúase la siguiente aclaración de leyenda en el Presupuesto de Gasto - Sector Central para la vigencia fiscal de 1987.

PRESUPUESTO DE INVERSION

### **Capítulo 25**

**Colcultura**

**Programa 2401**

Desarrollo cultural.

Inversión indirecta.

Recurso: Crédito sectorial.

Clave Art.

6525 Difusión cultural.

Proyecto:

42.352 17.. La leyenda correcta es:

Componente cultural en programa educati-

vos escuela nueva - Región Magdalena Medio.

##### **Artículo 10.** La presente Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los . . . días del mes de . . . de mil novecientos ochenta y siete (1987).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**PEDRO MARTIN LEYES HERNANDEZ**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**CESAR PEREZ GARCIA**

**El Secretario General del honorable Senado de la República ,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Luis Lorduy Lorduy.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 9 de octubre de 1987.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla.**
