---
title: "por la cual se autoriza al Departamento del Huila para establecer una sobretasa sobre el consumo de cigarrillos con destino a la construcción del Centro Administrativo Departamental"
identifier: "LEY-36-1969"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1970-01-22"
last_updated: "1970-01-22"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1787989"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVI. N. 32974. 22, ENERO, 1970. PÁG. 4."
gazette_number: "32974"
gazette_page: "100"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1969-12-30"
expiry_date: "1983-02-10"
---
# por la cual se autoriza al Departamento del Huila para establecer una sobretasa sobre el consumo de cigarrillos con destino a la construcción del Centro Administrativo Departamental

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. El Departamento del Huila podrá establecer una sobretasa de diez centavos ($ 0.10) sobre el consumo de cada paquete de cigarrillos de fabricación nacional, y de un peso con cincuenta centavos ($ 1.50) sobre el consumo de cada paquete de cigarrillos de fabricación extranjera.

Los productos de estas dos sobretasas al consumo de cigarrillos deberán ser destinados íntegramente a financiar la construcción en Neiva del nuevo Centro Administrativo Departamental para reemplazar el edificio de la Gobernación destruído por el terremoto del 9 de febrero de 1967.

##### Artículo 2º. Los presupuestos de inversión financiados con los recaudos de los impuestos que autoriza el artículo 1º. de esta Ley, deberán ser sometidos al examen previo del Gobierno Nacional y su ejecución supervigilada por la Contraloría General de la República.

##### Artículo 3º. Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E.,a 15 de diciembre de 1969.**

**El Presidente del Senado,**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME SERRANO RUEDA**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Eusebio Cabrales**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 30 de diciembre de 1969.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Gobierno.**

**Carlos Augusto Noriega.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**
