---
title: "Que concede un auxilio a la ciudad de Bogotá"
identifier: "LEY-17-1881"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1881-04-26"
last_updated: "1881-04-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1573791"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVII. N. 5004. 15, ABRIL, 1881. PÁG. 1."
gazette_number: "5004"
gazette_page: "9063"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1881-04-26"
---
# Que concede un auxilio a la ciudad de Bogotá

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**considerando:**

1.° Que la ciudad de Bogotá es la residencia de los Altos Poderes federales y capital de la República; y 2.° Que es un deber del Congreso atender á las más imperiosas necesidades y al ornato de una poblacion tan importante como Bogotá,

**decreta:**

##### **Art. 1°.** El Poder Ejecutivo invertirá anualmente en la ciudad de Bogotá la suma de treinta mil pesos, destinados á la construccion de los acueductos *y* cañerías públicas. La inversion de esta suma se hará por conducto de la Secretaría de Fomento, conforme al reglamento que dicte el Poder Ejecutivo en ejecucion de esta ley, á fin de que él tenga la conveniente intervencion en las obras que se ejecuten y en el modo de invertir la sumas que á ellas se consagren.

Concédese esta subvencion por el término de diez años.

**Parágrafo.** La Municipalidad de Bogotá no podrá darle á la cantidad expresada en este artículo una inversion distinta de la que en él se indica, sin que se hagan personal, directa y solidariamente responsables de ella sus propios miembros.

##### **Art. 2°.** En los mismos términos se dará del Tesoro nacional, durante cuatro años, la suma de dos mil pesos anuales para atender al alumbrado de gas de la ciudad de Bogotá.

**Parágrafo.** Es condicion esencial que el alumbrado se coloque de preferencia en los edificios públicos como Colegios, Cuarteles &c.

**Dada en Bogotá, á 19 de Abril de 1881.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Pablo Arosemena.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Manuel R. Pareja**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Benjamin Pereira G.**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Cárlos Cótes.**

**Bogotá, 22 de Abril de 1881**

**Publíquese i ejecútese**

**(L. S). RAFAEL NÚÑEZ.**

**El Secretario del Estado en el Despacho de Fomento,**

**Gregorio Obregon.**
