---
title: "Por la cual se dictan disposiciones sobre prestaciones sociales a favor del personal científico que trabaja en servicio de lucha antituberculosa"
identifier: "LEY-84-1948"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-12-24"
last_updated: "1948-12-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1790727"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV. N. 26902. 24, DICIEMBRE, 1948. PÁG. 2."
gazette_number: "26902"
gazette_page: "930"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Función Pública"
comments: "No vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1948-12-11"
---
# Por la cual se dictan disposiciones sobre prestaciones sociales a favor del personal científico que trabaja en servicio de lucha antituberculosa

**El Congreso de Colombia.**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1º** Tendrán derecho a pensión de jubilación los médicos, enfermeras y demás personal que comprueben haber trabajado continua o discontinuamente durante veinte (20) años en sanatorios, dispensarios u otros establecimientos al servicio de la campaña antituberculosa oficial. La pensión de jubilación será de las dos terceras partes del último sueldo devengado.

##### **ARTICULO 2º** El personal científico que trabaja al servicio de la campaña antituberculosa gozará de vacaciones remuneradas de quince (15) días cada seis (6) meses.

**PARAGRAFO.** Las vacaciones serán obligatorias y no podrán ser compensadas económicamente.

##### **ARTICULO 3º** El personal científico que durante el tiempo que esté al servicio de la campaña antituberculosa resulte contagiado de tuberculosis, tendrá derecho, a más de las prestaciones sociales comunes, a pensión o sueldo completo ad vital, siempre que exámenes semestrales durante dos (2) años comprueben la enfermedad. Con posterioridad a este tiempo, la pensión sea definitiva.

##### **ARTICULO 4º** El personal científico y demás personal que presten servicio a la campaña antituberculosa oficial, tendrán derecho a un aumento, automáticamente, del veinticinco (25%) sobre el último sueldo que devenguen a partir de los quince (15) años de servicios, y sucesivamente cada cinco años siguientes de servicio.

**PARAGRAFO.** Queda a voluntad de los interesados: o continuar en el servicio gozando de los beneficios de aumentos progresivos de sueldo o retirarse para percibir la pensión de jubilación sujeta a lo que establece el artículo 1º de esta Ley.

##### **ARTÍCULO 5º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a treinta de noviembre de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, ANTONIO J. LEMOS GUZMAN.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes, JORGE URIBE MARQUEZ.-El Secretario del Senado, Carlos V. Rey.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Ignacio Amaris González.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional-Bogotá diciembre once de mil novecientos cuarenta y ocho**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro del Trabajo, Evaristo SOURDIS-El Ministro de Higiene, Jorge BEJARANO.**
