---
title: "Por la cual se provee a la construcción del Parque de la Gran Colombia en la ciudad de Cúcuta, se auxilia una obra y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-100-1943"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1943-12-29"
last_updated: "1943-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1635837"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25432. 29, DICIEMBRE, 1943. PÁG. 9."
gazette_number: "25432"
gazette_page: "969"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1943-12-29"
---
# Por la cual se provee a la construcción del Parque de la Gran Colombia en la ciudad de Cúcuta, se auxilia una obra y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** Destínase la suma de doscientos mil pesos ($200.000.00) para la construcción del parque de la gran Colombia, en la ciudad de Cúcuta, y la del puente sobre el rio pamplonita, que abra de unir las dos áreas de población en que está dividida la ciudad, o sea el corregimiento de San Luis y la ciudad propiamente dicha.

##### **ARTICULO 2°.** Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley, serán incluidos en el presupuesto de la próxima y siguientes vigencias, y en el caso de que así no se hiciere, se faculta al gobierno nacional, para abrir los créditos correspondientes y hacer las apropiaciones y traslados del caso.

##### **ARTICULO 3° .** La Nación construirá un parque el municipio de el penol, en las vecindades de la piedra que dio su nombre a esta población y que hoy es uno de los lugares de turismo más frecuentados, en el departamento de Antioquia.

**PARAGRAFO.** Para la adquisición del terreno, acondicionamiento, cercos e iniciación de su construcción, apropiase en el presupuesto de la entrante vigencia, la suma de cincuenta mil pesos ($50.000.00).

##### **ARTICULO 4°.** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a catorce de diciembre de mil novecientos cuarenta y tres.**

**El Presidente del Senado, PARMENIO CARDENAS. - El Presidente de la Cámara de Representantes, LUIS CARLOS MESA.- El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo. -El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**Organo Ejecutivo. -Bogotá, 29 de diciembre de 1943.**

**Publíquese y ejecútese.**

**DARIO ECHANDIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO.**

**Por el Ministro de Obras Públicas, el Secretario, autorizado,**

**Mario FORERO CORTES.**
