---
title: "Por la cual se vota un auxilio para el acueducto de Manizales"
identifier: "LEY-16-1944"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1944-12-29"
last_updated: "1944-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1572219"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX. N. 25729. 29, DICIEMBRE, 1944. PÁG. 2."
gazette_number: "25729"
gazette_page: "858"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1944-12-15"
---
# Por la cual se vota un auxilio para el acueducto de Manizales

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** Auxiliase con la suma de doscientos cincuenta mil pesos ($ 250.000) la obra del acueducto moderno de la ciudad de Manizales.

##### **ARTICULO 2°.** La suma de que trata el artículo anterior será entregada al tesorero municipal de Manizales, previa la construcción y aprobación de la fianza respectiva y los demás requisitos que exija la Contraloría General de la República.

##### **ARTICULO 3°.** La suma votada en esta ley se incluirá precisamente en el presupuesto de la próxima vigencia, y si no se apropiare, el gobierno queda facultado para arbitrar recursos y celebrar operaciones de crédito, con el fin de hacer efectivo el auxilio de que trata esta ley.

##### **ARTICULO 4°.** El gobierno procederá a construir, con base en los estudios efectuados, una central hidroeléctrica en el departamento de caldas, para abastecer las necesidades de energía eléctrica en los municipios de la dorada, victoria, y los demás situados en la zona de influencia de dicha central.

**PARAGRAFO.** Para los efectos del presente artículo, el gobierno queda autorizado para formar una sociedad en que la Nación aporte como mínimo el 51% del capital, y el departamento de caldas, los municipios interesados y las personas o entidades que deseen tomar parte en la empresa, el 49% restante.

El aporte correspondiente a la Nación se incluirá en el presupuesto de gastos de la próxima vigencia, y si no se apropiare, el gobierno queda facultado para arbitrar recursos y celebrar operaciones de crédito con el fin de hacer efectivo el aporte de que trata este artículo.

##### **ARTICULO 5°.** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a veintitrés de noviembre de mil novecientos cuarenta y cuatro.**

**El Presidente del Senado, GILBERTO MORENO T.- El Presidente de la Cámara De Representantes, JUAN B. BARRIOS.- El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo. El Secretario de la Cámara de Representantes, Andres Chaustre B.**

**Organo Ejecutivo. -Bogotá, 15 de diciembre de 1944.**

**Publíquese y ejecútese,**

**ALFONSO LOPEZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Gonzalo RESTREPO.-El Ministro de Economía Nacional, C. S. DE SANTAMARIA-El Ministro de Trabajo, Higiene y Previsión Social. Adán ARRIAGA ANDRADE**
