---
title: "por la cual se provee al estudio y construcción de varias vías férreas"
identifier: "LEY-92-1919"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1919-12-05"
last_updated: "1919-12-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1631924"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LV. N. 16977. 5, DICIEMBRE, 1919. PÁG. 1."
gazette_number: "16977"
gazette_page: "309"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Transporte"
comments: "Norma no vigente, por derogatoria orgánica, por la Ley 105 de 1993"
entry_into_force: "1919-12-05"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se provee al estudio y construcción de varias vías férreas

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA**:

##### **Artículo 1º** Decláranse de necesidad y utilidad públicas las vías férreas que sirvan para poner en comunicación puertos importantes de los ríos Atrato y San Juan entre sí, los mismos puertos con la bahía de Cupica, con los litorales Atlántico y Pacífico, y con el interior de la República.

##### **Artículo 2º** El Gobierno procederá a designar la Comisión o Comisiones técnicas encargadas del estudio y formación de los proyectos que correspondan al completo desarrollo de lo dispuesto en el artículo anterior.

##### **Artículo 3º** Decláranse incluídas en los Presupuestos de la presente y de la próxima vigencias las partidas necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo anterior.

##### **Artículo 4º** El Gobierno presentará a la Legislatura del próximo año una memoria comprensiva del resultado de los estudios, proyectos, planos y presupuestos que al efecto elaboren las Comisiones técnicas, a fin de que las Cámaras decreten el orden en que las obras deban ejecutarse, y la forma de hacerlas, y apropien los recursos correspondientes.

##### **Artículo 5º** El Gobierno, podrá habilitar para el comercio de importación y exportación el puerto de Utría, situado en la bahía del mismo nombre, en la costa del Pacífico, y al efecto hará construír por cuenta de la Nación edificios adecuados para la Aduana, para oficinas públicas y escuelas y una capilla. De los terrenos de propiedad nacional que se encuentran en aquel puerto podrá el Gobierno destinar hasta cien hectáreas para áreas de población, las cuales podrán distribuirse gratuitamente entre los colonos mediante los requisitos que el Gobierno establezca. La suma necesaria para el cumplimiento de este artículo se incluirá en el Presupuesto respectivo.

El Gobierno queda facultado para optar entre Utría y Cupica la que reúna las mejores condiciones para llevar a efecto la disposición de este artículo.

##### **Artículo 6º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a primero de diciembre de mil novecientos diez y nueve.**

**El Presidente del Senado, ALEJANDROGARCIA. El Presidente de la Cámara de Representantes, FELIXSALAZAR J. -El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, diciembre 2 de 1919.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARCO FIDEL SUAREZ-El Ministro del Tesoro, encargado del Despacho de Obras Públicas, ESTEBANJARAMILLO.**
