---
title: "Por la cual se restablecen los medios de formación del Ejército"
identifier: "LEY-40-1909"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1909-10-29"
last_updated: "1909-10-29"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1788027"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLV. N. 13824. 29, OCTUBRE, 1909. PÁG. 01."
gazette_number: "13824"
gazette_page: "425"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1909-10-29"
expiry_date: "1943-01-01"
---
# Por la cual se restablecen los medios de formación del Ejército

*El Congreso de Colombia*

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** La nación preverá a la formación y mantenimiento del Ejército efectivo por los siguientes medios : el llamamiento, cuando tenga lugar el sorteo, el enganche y los reenganches voluntarios. En consecuencia queda prohibido todo medio que envuelva fuerza ó violencia para exigir a los ciudadanos la presentación del servicio militar.

##### **Artículo 2.°** Los funcionarios civiles y militares que en cualquier tiempo contravengan á esta prohibición, cometen abuso de autoridad é incurran en una multa de cincuenta á doscientos pesos ($50) ($200), oro la cual harán efectiva, por denuncio del lesionado ó de la persona que lo represente legalmente, los Jueces ordinarios que sean competentes para conocer de los delitos comunes de los empleados y funcionarios públicos. La multa que se imponga le será dada al individuo que haya sufrido la violencia.

**Parágrafo.** Los individuos que sin autoridad ó cargo legal forzaren de cualquier modo á los ciudadanos al servicio militar, sufrirán la pena de dos á cinco años de prisión, previo denuncio del ofendido ó de su representante legal.

##### **Artículo 3.°** Por leyes especiales ó por medio de reglamento del Ejecutivo se determinaran los medios de prestación del servicio militar establecido por el artículo 1.° de la presente Ley.

##### **Artículo 4.°** El Poder Ejecutivo ordenará la promulgación de la presente Ley, además de las formas ordinarias, por medio de los bandos, que serán leídos en todos los Municipios y Corregimientos de la República, en tres días feriados consecutivos y á la hora de mayor concurrencia en las poblaciones. En la capital de la República y en las de los Departamentos de los bandos se leerán en las plazas destinadas á expendio de víveres, durante tres días de mercado consecutivos, á las horas de mayor concurrencia.

**Dada en Bogotá, á veintitrés de Octubre de mil novecientos nueve.**

**El Presidente del Senado,**

**Francisco Montaña**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Bonifacio Velez**

**El Secretario del Senado,**

**Carlos Tamayo**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis María Terán**

**Poder Ejecutivo -Bogotá, Octubre 26 de 1909.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.)**

**Ramon Gonzalez Valencia**

**El Ministro de guerra,**

**Luis Enrique Bonilla**
