---
title: "Por la cual se auxilia la Escuela Normal Rural del Mayo, que funciona en la ciudad de La Cruz, en el Departamento de Nariño, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-77-1944"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1945-01-19"
last_updated: "1945-01-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1623977"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX. N. 25745. 19, ENERO, 1945. PÁG. 8."
gazette_number: "25745"
gazette_page: "200"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1944-12-31"
---
# Por la cual se auxilia la Escuela Normal Rural del Mayo, que funciona en la ciudad de La Cruz, en el Departamento de Nariño, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**Decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** Auxiliase a la Escuela Normal Rural del Mayo en el Departamento de Nariño, que funciona en la Ciudad de La Cruz, con la cantidad de seis mil pesos ($6.000.00) anuales.

##### **ARTICULO 2°.** Para la terminación del edificio en donde funciona la Normal Rural del Mayo de que habla el artículo anterior, votase la cantidad de cinco mil pesos ($5.000.00), por una sola vez.

##### **ARTICULO 3°.** Las cantidades anteriores se incluirán en el presupuesto nacional así: el primer auxilio con carácter de permanente, imputado al respecto capítulo del Ministerio de Educación, y el segundo, por una sola vez, en el presupuesto de la próxima vigencia o en las sucesivas hasta completar dicho valor, en partida no inferior a dos mil quinientos pesos ($2.500.00). Si no alcanzare a incluirse en el presupuesto queda facultado el gobierno para que tome tales valores de fondos ordinarios o extraordinarios.

##### **ARTICULO 4°.** Auxiliase con la suma de tres mil pesos ($ 3.000.00) anuales a la escuela vocacional que funciona en el municipio de Concordia (Antioquia). Asimismo destinase por una sola vez de cinco mil pesos ($ 5.000.00) para la reforma y ampliación del local donde ella funciona.

**PARÁGRAFO.** Las sumas de que trata este artículo serán giradas, para su destino correspondiente, a la Dirección Departamental de Educación Pública de Antioquia.

##### **ARTICULO 5°.** Asimismo, auxiliase con la suma de cinco mil pesos ($ 5.000.00) anuales al Colegio de Señoritas "Fernández Guerra", que funciona en la ciudad de Santander (Cauca).

**PARAGRAFO.** La suma a que se refiere el artículo anterior será girada para su destinación, por conducto del respectivo Tesorero Municipal.

##### **ARTICULO 6°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez de diciembre de mil novecientos cuarenta y cuatro.**

**El Presidente de Senado, GILBERTO MORENO T., El Presidente de la Cámara de Representantes, JUAN B. BARRIOS - El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo - El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**Órgano ejecutivo - Barranquilla, 31 de diciembre de 1944.**

**Publíquese y ejecútese**

**ALFONSO LÓPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público Gonzalo RESTREPO, El Ministro de Educación Nacional, Antonio ROCHA.**
