---
title: "por la cual se prorroga la vigencia de la Ley 12 de 1949 y se restablece el Plan Vial de Carreteras de los Departamentos del Valle del Cauca y Caldas, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-50-1962"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1962-10-30"
last_updated: "1962-10-24"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1604278"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 30938. 30, OCTUBRE, 1962. PÁG. 1."
gazette_number: "30938"
gazette_page: "313"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1962-10-24"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se prorroga la vigencia de la Ley 12 de 1949 y se restablece el Plan Vial de Carreteras de los Departamentos del Valle del Cauca y Caldas, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** El plan de construcción de carreteras a que se refiere la Ley 12 de 1949 que, conforme al artículo 12 de dicha Ley se estableció para un período de diez (10) años, se prorroga hasta el año de mil novecientos sesenta y nueve (1969).

##### **Artículo 2º** El Plan Vial de Carreteras del Departamento del Valle del Cauca, a que se refiere el artículo 10 de la Ley 12 de 1949, y que se incluye en el plan general establecido en la mencionada Ley, quedará así:

- 1. Cartago-Novita.

- 2. Palmira-Chinche, límite del Departamento del Tolima.

- 3. Buga-Madroñal-Buenaventura.

- 4. Tuluá-Frazadas-Barragán-Roncesvalles.

- 5. Cali-Yumbo-Riofrío-Ansermanuevo.

- 6. Sevilla-Ascensión-Barragán.

- 7. Bolívar-Betania-Naranjal.

- 8. Florida-Diana-La Herrera.

- 9. Roldanillo-Dovio-Versalles.

- 10. Yumbo-La Cumbre-Restrepo.

- 11. Candelaria-Tupia-Pradera-Bolonegro.

- 12. Cerrito-Castillo-Tenerife.

- 13. Guacarí-Ginebra-Santa Elena-Chinche.

- 14. La Victoria-Miravalles.

- 15. Alcalá-Ulloa.

- 16. Buga-La Habana-Buenos Aires.

- 17. Lucio Velasco-Cali.

- 18. Cartago-Villarrodas-San Isidro.

- 19. El Clavel-El Cairo.

- 20. Ansermanuevo-El Aguila.

- 21. Dagua-Loboguerrero.

- 22. El Cairo-Ríoblanco.

- 23. Obando-San Isidro.

- 24. Bugalagrande-Galicia.

- 25. Palmira-Ataco.

- 26. Carretera Central-Santa Elena-El Paraíso.

- 27. Buenaventura-Calima.

- 28. Buenaventura-Juan Chaco.

- 29. Alcalá-Cartago.

- 30. Naranjal-Cipí.

**Parágrafo.** Las carreteras cuya construcción haya sido ordenada por alguna disposición expedida con posterioridad a la vigencia de la Ley 12 de 1949, se consideran incorporadas en el plan vial de que tratan la citada Ley y la presente.

##### **Artículo 3º** El plan vial de carreteras del Departamento de Caldas, a que se refiere el artículo 10 de la Ley 12 de 1949 y que se incluye en el plan establecido en la mencionada Ley quedará así:

- 1. Manizales-Neira-Aranzazu-Salamina-Pácora-Aguadas-Arma-La Pintada.

- 2. Pereira-Circasia-Armenia-Calarcá.

- 3. Armenia-Montenegro-Quimbaya-Alcalá-Pereira.

- 4. Manizales-Quiebra de Vélez-Irral-Supía.

- 5. Dorada-Perico-Victoria-Marquetalia-Manzanares-Marulanda-San Félix-Salamina-La Felisa-Supía.

- 6. Pereira-Murillo-Líbano.

- 7. Manizales-Murrillo-Líbano.

- 8. Petaqueros-Manzanares-Pensilvania-Puente Linda.

- 9. La Virginia-Pueblo Rico-Tadó.

- 10. Anserma-Mistrató-Puerto de Oro-Quibdó.

- 11. Armenia-La Tebaida-El Alambrado-Zarzal.

- 12. La Virginia-El Cairo-Belalcázar-San José-Risaralda.

- 13. Maracas-La Concha-Marulanda.

- 14. Pereira-Marsella-Chinchiná-Manizales.

- 15. Barragán-Génova-Roncesvalles.

- 16. La Isla-Belén de Umbría-Mistrató-Jardín.

- 17. Riosucio-Jardín.

- 18. La Virginia-Santuario-Ingará-Valencia.

- 19. La Ceiba-Quinchía-Mápura-Irra-Neira.

- 20. Varsovia-Filadelfia-Maibá.

- 21. Santa Rosa-Termales.

- 22. Belalcazar-Marsella.

- 23. Chinchiná-Palestina-Santágueda.

- 24. Circasia-Montenegro-Filandia.

- 25. Villa María-Río Claro-Chinchiná.

- 26. Arrayanal-Salento-Romerales.

- 27. Regivit-Boquía-Salento.

- 28. Fondas de Combia (Pereira)-Troncal.

- 29. San Félix-Pensilvania.

- 30. Rio Verde-Pijao.

- 31. Manizales-Rosario-Santágueda.

- 32. Cañaveral-Samaná.

- 33. Cruces-Finlandia-Quimbaya.

- 34. Kilómetro 53 de la carretera Manizales-Mariquita sitio denominado El Brasil , Departamento del Tolima al Alto de la Virgen Municipio de Marulanda ( Caldas) pasando por las regiones de El Zancudo-vista - Marruecos-La Ceiba-El Cristo-Victoria.

- 35. Marmato-Corregimiento de San Juan, a un punto de la carretera Supía- Caramanta.

- 36. Marmato-El Llano-a un punto de la carretera actualmente en construcción La Pintada-Supía (Margen izquierda del rio Cauca).

- 37. Magallanes-Descanso.

- 38. Manizales-Cauya.

**Parágrafo.** Las carreteras cuya construcción haya sido ordenada por alguna disposición expedida con posterioridad a la vigencia de la Ley 12 de 1949, se considerarán incorporadas en el Plan Vial de que trata la citada Ley en el presente artículo.

##### **Artículo 4º** Adiciónase el plan de carreteras nacionales en el Departamento del Magdalena y la Intendencia Nacional de la Guajira, con las siguientes vías:

- a) Codazzi-Once Reses-El Difícil-Plato.

- b) Codazzi-Aguas Blancas.

- c) Chimichagua-Carretera Troncal Oriental.

- d) La Florida-Fonseca-El Molino.

- e) Fonseca-Las Colonias.

- f) Villa Nueva-Sierra Negra.

- g) Villa Nueva-Orosuz.

##### **Artículo 5º** Adicionase el plan de carreteras nacionales en el Departamento de Cundinamarca de que trata el artículo 10 de la Ley 12 de 1949 con las siguientes vías:

- a) Sopó-Guasca-Gachetá-Ubalá-Gachalá-Medina.

- b) Usme-El Hato-Cabrera-Limites con el Departamento del Huila.

- c) Carupa-Límites de Cundinamarca con Boyacá desde este último punto hasta su empalme con la carretera Chiquinquirá-Muzo.

##### **Artículo 6º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a diez y nueve de septiembre de mil novecientos sesenta y dos.**

**El Presidente del Senado,**

**JAIME PAVA NAVARRO**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JESUS MARIA ARIAS.**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., de octubre de 1962.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Carlos Obando Velasco.**
