---
title: "Por la cual se fomenta la educación secundaria en el Chocó, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-4-1967"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1967-02-25"
last_updated: "1967-02-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1559195"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 32158. 25, FEBRERO, 1967. PÁG. 1."
gazette_number: "32158"
gazette_page: "321"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1967-02-17"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 83 LEY 14 de 1983](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1570588#ver_1570673)"
---
# Por la cual se fomenta la educación secundaria en el Chocó, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Destínase la suma de un millón de pesos ($ 1.000.000.00) moneda colombiana, para la construcción y dotación del edificio donde haya de funcionar la Escuela Industrial "Ospina. Pérez "de la ciudad de Quibdó.

##### **Artículo 2º** La Nación contribuirá con la suma de seiscientos mil pesos (600.000.00) moneda legal, a la construcción que adelanta el Departamento del Chocó del edificio para el Instituto Femenino de Enseñanza Secundaria y Profesional, creado por el Decreto-ley número 0370 de 1957.

##### **Artículo 3º** Destinase la suma de doscientos mil pesos ($ 200.000.00) moneda corriente, para la adquisición de elementos para los Laboratorios de Química y Física Colegio Carrasquilla de la ciudad de Quibdó.

##### **Artículo 4º** La Normal Femenina de Istmina se denominará Instituto Femenino de San Juan, y tendrá las siguientes dependencias:

- a) Una Sección Normalista;

- b) Una Sección de Bachillerato;

- c) Una Sección de Enseñanza Comercial;

- d) Una Sección Politécnica, y

- e) Una Escuela Anexa al mismo Instituto, con los cursos de enseñanza primarla reglamentarios, y uno pre-escolar o infantil.

El Gobierno pondrá en funcionamiento cada una de estas dependencias, a medida que las necesidades y recursos lo permitan.

##### **Artículo 5º** El Gobierno incluirá en los Presupuestos de las próximas vigencias las partidas necesarias para el cumplimiento de la presente Ley, la cual deberá reglamentar a la mayor brevedad.

##### **Artículo 6º** El Gobierno hará un estudio completo de todos los establecimientos de enseñanza secundaria, normalista e industrial, y los someterá a un planteamiento general de Ja educación, pudiendo trasladar las diversas partidas apropiadas o que se apropien en los Presupuestos Nacionales, teniendo en cuenta las condiciones y necesidades educacionales de cada región.

##### **Artículo 7º** La presente Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E a los veintiún días del mes de julio de mil novecientos sesenta y seis.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**Eduardo abuchaibe Ochoa**

**El Presidente de la honorable Cámara,**

**Carlos Daniel Abelló roca**

**El Secretario del honorable Senado.**

**José Ignacio vives Echeverría**

**El Secretario de la. Honorable Cámara,**

**Luis Esparragóza Galvez**
