---
title: "por la cual se fijan algunas competencias y procedimientos para la aplicación de convenios internacionales en materia de niñez y de familia"
identifier: "LEY-1008-2006"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2006-01-23"
last_updated: "2006-01-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1672656"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLI. N. 46160. ENERO, 23, 2006. PÁG. 4."
gazette_number: "46160"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "2006-01-23"
issued_date: "2006-01-23"
---
# por la cual se fijan algunas competencias y procedimientos para la aplicación de convenios internacionales en materia de niñez y de familia

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

**Artículo 1º.***Competencia, prevalencia normativa y procedimiento*.El conocimiento y trámite de los asuntos que sean materia de Tratados y Convenios Internacionales vigentes en Colombia en los que se reconozcan principios, derechos, garantías y libertades de los niños y de las familias, será de competencia de los Defensores de Familia en su fase administrativa y de los Jueces de Familia y Jueces Promiscuos de Familia en su fase judicial. En los municipios donde no haya Juez de Familia o Promiscuo de Familia, el trámite será de competencia de los Jueces Civiles y Promiscuos Municipales.

El principio de celeridad será de rigurosa aplicación en la ejecución de estos Tratados y Convenios Internacionales y las disposiciones contenidas en ellos tendrán prevalencia sobre las contenidas en otras leyes.

En concordancia con las previsiones de los numerales 3, 5 y 10 del parágrafo 1º del artículo 435 del Código de Procedimiento Civil, las autoridades judiciales señaladas en el inciso primero del presente artículo, según el caso, tramitarán los asuntos a que se refiere este artículo, mediante las reglas del proceso verbal sumario salvo en lo referente a la única instancia. En las controversias judiciales a que se refiere esta ley, que se resuelven en el marco de Tratados y Convenios Internacionales, se garantizará el principio de la doble instancia, la cual se tramitará de acuerdo con las disposiciones que la regulan para el proceso verbal de mayor y menor cuantía.

Cuando la legislación interna haya establecido competencias expresas o procedimientos específicos que permitan resolver los asuntos a que se refiere esta ley y que se ajusten a los Tratados y Convenios Internacionales vigentes, el conocimiento y trámite de tales asuntos se ajustará a lo previsto en la legislación especí.ca de cada materia.

**Artículo 2º.** La presente ley rige a partir de su promulgación.

La Presidenta del honorable Senado de la República,

***Claudia Blum de Barberi.***

El Secretario General del honorable Senado de la República,

***Emilio Ramón Otero Dajud.***

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

***Julio E. Gallardo Archbold.***

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

***Angelino Lizcano Rivera.***

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 23 de enero de 2006.

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

El Viceministro del Interior, encargado de las funciones del Despacho del Ministro del Interior y de Justicia,

***Luis Hernando Angarita Figueredo.***
