---
title: "Por la cual se auxilian las Confederaciones de Trabajadores de Colombia, y se fomenta la cultura de los trabajadores"
identifier: "LEY-27-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1968-10-15"
last_updated: "1968-10-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1583325"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CV. N. 32622. 15, OCTUBRE, 1968. PÁG. 1."
gazette_number: "32622"
gazette_page: "121"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Trabajo"
comments: "Norma no vigente porque cumplió su objeto"
entry_into_force: "1968-10-05"
---
# Por la cual se auxilian las Confederaciones de Trabajadores de Colombia, y se fomenta la cultura de los trabajadores

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** La Nación contribuirá con la cantidad de dos millones de pesos ($ 2.000.000.00) moneda legal, para impulsar la construcción de cada uno de los edificios para sede de cada una de las Confederaciones de Trabajadores de Colombia (C.T.C.) y de la Unión de Trabajadores de Colombia (U.T.C.), y para fomentar la cultura sindical de los trabajadores afiliados.

##### **Artículo 2º** El auxilio nacional decretado por el artículo primero. de esta Ley será apropiado en el proyecto nacional de dos vigencias sucesivas una vez sancionada esta Ley.

##### **Artículo 3º** Las entidades faporecidas con el auxilio señalado en el artículo primero de la presente Ley se someterán a la supervigilancia de la Contraloría General de la República.

##### **Artículo 4º** Las formalidades exigidas por la Ley 11 de1967, y de acuerdo con el artículo 10 de la misma, serán cumplidas por las entidades favorecidas con la presente Ley, en el momento de hacerse el pago de las apropiaciones a que ella se refiere.

##### **Artículo 5º** Autorízase al Gobierno Nacional para arbitrar recursos con destino al cumplimiento de la presente Ley.

##### **Artículo 6º** Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 5 de septiembre de 1968.**

**El Presidente del Senado,**

**GUILLERMO ANGULO GOMEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**RAMIRO ANDRADE T.**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Adriano Tribín Piedrahita**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., Octubre 5 de 1968**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Trabajo, Carlos Augusto Noriega.**
