---
title: "por la cual la Nación coopera a la construcción de unas obras de fomento municipal, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-65-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-01-19"
last_updated: "1966-01-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1616818"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31837. 19, ENERO, 1966. PÁG. 25."
gazette_number: "31837"
gazette_page: "25"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1965-12-23"
---
# por la cual la Nación coopera a la construcción de unas obras de fomento municipal, y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación cooperará a la obra del acueducto de Cáqueza con la suma de trescientos cincuenta mil pesos ($ 350.000.00), y a la energía eléctrica del mismo Municipio con la suma de ciento cincuenta mil pesos.

Parágrafo. Estas sumas le serán entregadas al Instituto de Fomento Municipal y a la Electrificadora de Cundinamarca, S.A., respectivamente, como aporte del Municipio de Cáqueza para la primera y como aporte en acciones del mismo para la segunda.

##### Artículo 2º. Las sumas de que trata el artículo anterior serán incluidas en el Presupuesto Nacional de la próxima o de las futuras vigencias. Pero si no lo fueren, total o parcialmente, queda el Gobierno facultado para hacer los traslados y apropiaciones indispensables dentro del Presupuesto de cualquier vigencia en orden al cumplimiento de la presente Ley.

##### Artículo 3º. Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 10 de noviembre de 1965.**

**El Presidente del Senado de la República,**

**EMILIANO GUZMAN LARREA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS**

**El Secretario del Senado de la República,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., diciembre 23 de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Fomento,**

**Anibal López Trujillo.**
