---
title: "por la cual se reconoce un crédito a favor del Sr. General Aurelio Mutis"
identifier: "LEY-12-1896"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1896-09-25"
last_updated: "1896-09-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1568766"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXII. N. 10140, 25, SEPTIEMBRE 1896, PAG.1"
gazette_number: "10140"
gazette_page: "921"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1896-09-25"
---
# por la cual se reconoce un crédito a favor del Sr. General Aurelio Mutis

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1**.° Reconócese á cargo del Tesoro Nacional y á favor del Sr. General Aurelio Mutis la suma de ochenta y siete mil pesos ($ 87,000), valor de los ganados y demás efectos que le fueron tomados por los revolucionarios de Cúcuta, estando el en desempeño de la Jefatura de las fuerzas Nacionales de esa Provincia, en la pasada guerra.

##### **Artículo 2.**° El pago de esta suma se hará en libranzas contra las Aduanas del Atlántico, pagaderas mensualmente á razón de $ 10,000 cada una.

##### **Artículo 3.**° Con el pago de la suma á que se hace referencia en el artículo 1.°, quedan satisfechas todas las obligaciones del Gobierno para con el General Mutis, y, en consecuencia, el no podrá reclamar mayor suma por razón de daños y perjuicios recibidos en sus bienes, tanto en los radicados en la Provincia de Cúcuta como en cualquier otro lugar de la República, durante la guerra de 1895, ya de parte de las fuerzas defensoras de la legitimidad, ya de parte de las revolucionarias.

**Parágrafo.** La presente Ley empezará á surtir sus efectos treinta días después de sancionada.

Dada en Bogotá, á diez de Septiembre de mil ochocientos noventa y seis.

El Presidente del Senado,

**MARIANO TANCO.**

El Presidente de la Cámara de Representantes,

**CARLOS CALDERÓN.**

El Secretario del Senado,

***Camilo Sánchez.***

El Secretario de la Cámara de Representantes,

***Miguel A. Peñaredonda***

*Gobierno Ejecutivo. Bogotá, 10 de septiembre de 1896.*

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) M. A. CARO.**

**El Ministro del Tesoro,**

**MANUEL PONCE DE LEÓN.**
