---
title: "Por la cual se concede un auxilio a la Asociación Colombiana de Profesores y a la Sociedad Colombiana de Licenciados"
identifier: "LEY-58-1959"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1959-09-29"
last_updated: "1959-09-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1610487"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 30060. 29, SEPTIEMBRE, 1959. PÁG. 1."
gazette_number: "30060"
gazette_page: "625"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1959-09-29"
---
# Por la cual se concede un auxilio a la Asociación Colombiana de Profesores y a la Sociedad Colombiana de Licenciados

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Concédase un auxilio de doscientos cincuenta mil pesos ($ 250.000.00), a la Asociación Colombiana de Profesores de Enseñanza Secundaria, con destino a los estudios del anteproyecto y proyecto, construcción y dotación de la Casa Nacional del Profesor.

##### **Artículo 2°.** Concédase igualmente un auxilio de doscientos mil pesos ($ 200.000.00), a la Sociedad Colombiana de Licenciados, con destino al establecimiento de un Fondo Rotatorio de libros y publicaciones; edición de un boletín científico y educativo y organización de seminarios sobre tópicos de interés para el profesorado del país.

##### **Artículo 3°.** En el Presupuesto de las vigencias de 1959, 1960 y 1961; se incluirá, forzosamente, una apropiación de ciento cincuenta mil pesos ($ 150.000.00), que se repartirán proporcionalmente entre las dos entidades beneficiadas, para dar cumplimiento a los artículos precedentes, y si no se incluye, se autoriza al Gobierno Nacional para abrir los créditos y contracréditos que le den efecto a esta Ley.

##### **Artículo 4°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá, D. E., a 14 de septiembre de 1959.

El Presidente del Senado,

**JORGE LAMUS GIRON**

El Presidente de la Cámara,

**GIL MILLER PUYO JARAMILLO**

El Secretario del Senado,

***Jorge Manrique Terán***

El Secretario de la Cámara,

***Luis Alfonso Delgado***

República de Colombia. - Gobierno Nacional

Bogotá. D. E., veinticinco de septiembre de mil novecientos cincuenta y nueve.

**Publíquese y ejecútese**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernando Agudelo Villa**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Virgilio Barco Vargas**
