---
title: "Por la cual se organiza la Empresa Nacional de Radiocomunicaciones"
identifier: "LEY-83-1945"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1945-12-27"
last_updated: "1945-12-27"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1627701"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXI. N. 26019. 27, DICIEMBRE, 1945. PÁG. 10."
gazette_number: "26019"
gazette_page: "842"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente. El Decreto 1233 de 1950 fusiono la empresa Nacional de Radio comunicaciones con Telecom."
entry_into_force: "1945-12-21"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "14"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se organiza la Empresa Nacional de Radiocomunicaciones

**El Congreso de Colombia**

**Decreta:**

##### **ARTICULO 1º** La Empresa Nacional de Radiocomunicaciones de que habla la Ley 6ª de 1943, tendrá una organización autónoma en la forma que se expresa en la presente Ley.

##### **ARTICULO 2º** El fin de la Empresa será la prestación de los servicios públicos de radiocomunicaciones y telefonía, pero podrá extenderse a otros servicios de comunicaciones cuando así lo disponga el Ejecutivo Nacional.

##### **ARTICULO 3º** El patrimonio de la Empresa podrá aportarse por el Estado para la creación de una Empresa Nacional que tenga por objeto la unificación de los servicios telefónicos, radiotelefónicos y radiotelegráficos, desde que el Gobierno conserve en ella el control directivo y la necesaria intervención para garantizar la seguridad nacional y el mantenimiento del orden público.

##### **ARTICULO 4º** El Gobierno podrá pignorar los productos libres de la Empresa para garantizar empréstitos internos o externos destinados a la compra de equipo elementos necesarios al buen sostenimiento o ampliación de los servicios, a la compra de empresas de telecomunicaciones o telefonía existentes en el país o para garantizar el pago de las obligaciones que la Empresa adquiera con casas o compañías que le suministren equipos, repuestos y en general elementos para su adecuada dotación y ampliación.

##### **ARTICULO 5º** Para la compra y administración de sus elementos y enseres, la Empresa dispondrá de su propia proveeduría y, por consiguiente, no estará sujeta a la intervención del Departamento Nacional de Provisiones. La Proveeduría de la Empresa atenderá también a la compra y administración de elementos y enseres que requiere el Ministerio de Correos y Telégrafos para la construcción y sostenimiento de líneas y oficinas telegráficas. Toda compra o pedido requerirá la previa autorización de la Junta Directiva de la Empresa y su ulterior aprobación.

##### **ARTICULO 6º** Las compañías de teléfonos públicos o privados, tendrán obligación de conectar sus servicios con los circuitos internos o internacionales que tenga establecidos o establezca el Gobierno o la Empresa a que se refiere la presente Ley, previos los respectivos acuerdos sobre tarifas.

##### **ARTICULO 7º** La Empresa tendrá un Gerente que será su representante legal en toda clase de actos y contratos. Será de libre nombramiento y remoción del Gobierno Nacional.

##### **ARTICULO 8º** La Empresa Nacional de Radiocomunicaciones será manejada por una Junta Directiva integrada por el Ministro de Correos y Telégrafos que será su Presidente, y por cuatro miembros designados por el Presidente de la República.

##### **ARTICULO 9º** La Junta Directiva de que habla el artículo anterior tendrá las siguientes atribuciones:

- a) Aprobar o improbar las nóminas de las diferentes secciones.

- b) Aprobar o improbar las remociones de empleados que por causa justificada haga el Gerente.

- c) Fijar las asignaciones, los viáticos y gastos de representación, a los empleados de la Empresa, y

- d) Autorizar todas las operaciones y negocios que la empresa esté facultada para realizar, determinando las condiciones en que hayan de efectuarse.

##### **ARTICULO 10.** Una vez reducidos los valores comprometidos por concepto de reservas por contratos y pedidos, el saldo existente el 31 de diciembre de 1945, ingresará a la cuenta de Fondos Comunes.

##### **ARTICULO 11.** La Empresa consignará anualmente en la Tesorería General de la República el 10% de los productos brutos de la Empresa, los que ingresarán a fondos comunes del Fisco Nacional.

##### **ARTICULO 12.** El control fiscal de la Empresa será ejercido por la Contraloría General de la República.

##### **ARTICULO 13.** Queda en estos términos adicionado el artículo 3º. de la Ley 6ª. de 1943.

##### **ARTICULO 14.** La presente Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a catorce de diciembre de mil novecientos cuarenta y cinco.**

**El Presidente del Senado, RODRIGO PEÑARANDA Y. El Presidente de la Cámara de Representantes, ANACREONTE GONZALEZ-El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo-El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional-Bogotá, diciembre 21 de 1945.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Francisco de P. PEREZ-El Ministro de Correos y Telégrafos, L. GARCIA C.**
