---
title: "por la cual se asocia la República a la celebración del primer centenario de la Universidad del Cauca y se decreta un auxilio"
identifier: "LEY-13-1926"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1926-09-28"
last_updated: "1926-09-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1569031"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXII. N. 20308. 23, SEPTIEMBRE, 1925. PÁG. 1."
gazette_number: "20308"
gazette_page: "605"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1926-09-28"
---
# por la cual se asocia la República a la celebración del primer centenario de la Universidad del Cauca y se decreta un auxilio

**El Congreso de Colombia,**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** La República se asocia a la celebración del primer centenario de la Universidad del Cauca, que se cumplirá el 11 de noviembre de 1927, y Registra esta fecha como fausta en los anales del país.

##### **Artículo 2º** La Nación se hará representar en la fiesta conmemorativa de ese hecho, que celebrará la ciudad de Popayán, por una Comisión de seis miembros, de dentro o fuera de las Cámaras, que serán elegidos tres por el Senado y tres por la Cámara de Representantes. Esto sin perjuicio de que el Gobierno, por su parte, también se haga representar en esa fiesta.

##### **Artículo 3º** En el patio principal de la Universidad se erigirán a costa de la Nación los bustos del Libertador y del General Francisco de Paula Santander, fundadores de ella. El Gobierno contratará oportunamente la fundición de los dos bustos.

##### **Artículo 4º** Aprópiase la cantidad de ciento veinte mil pesos ($ 120,000) para los gastos que demanden los artículos anteriores, y el sobrante como auxilio extraordinario para la Universidad, con destino al fomento de las varias Facultades de la misma, a juicio del Consejo Directivo.

**Parágrafo.** En la Ley de Apropiaciones para la próxima vigencia se incluirá la cantidad expresada, y si no se incluyere, el Gobierno abrirá oportunamente el crédito correspondiente.

##### **Artículo 5º** Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá a veintiuno de septiembre de mil novecientos veintiséis.**

**El Presidente del Senado, Miguel Mariano TORRALVO-El Presidente de la Cámara de Representantes, Pompilio GUTIERREZ-El Secretario del Senado, Horacio valencia Arango-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, septiembre 27 de 1926.**

**Publíquese y ejecútese**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ-El Ministro de Instrucción y Salubridad Públicas, Silvino RODRÍGUEZ.**
