---
title: "por medio de la cual se auxilia al colegio oficial de varones \"Fray José Joaquín Escobar\", de Toro (Valle), para la adquisición de los laboratorios de química y física, y se aumenta el auxilio anual nacional de que disfruta el mismo establecimiento"
identifier: "LEY-27-1966"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-08-03"
last_updated: "1966-08-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1583309"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIII. N. 31996. 3, AGOSTO, 1966. PÁG. 2."
gazette_number: "31996"
gazette_page: "274"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1966-07-25"
---
# por medio de la cual se auxilia al colegio oficial de varones "Fray José Joaquín Escobar", de Toro (Valle), para la adquisición de los laboratorios de química y física, y se aumenta el auxilio anual nacional de que disfruta el mismo establecimiento

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Auxíliase con la suma de cincuenta mil pesos ($ 50.000.00), al colegio oficial de varones, de Toro (Valle), Fray José Joaquín Escobar", para la adquisición de los laboratorios de química y física.

##### Artículo 2º. Auméntase a veinticinco mil pesos ($ 25.000.00), el auxilio anual de la Nación a este establecimiento de educación en cada año.

##### Artículo 3º. Las partidas a que se refieren los artículos anteriores, serán incluídas en el Presupuesto de la vigencia sucesiva a la aprobación de la presente Ley; caso contrario, el Gobierno queda autorizado para hacer los traslados y abrir los créditos necesarios para la efectividad de la misma.

##### Artículo 4º. La presente Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 6 de julio de 1966.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME UCROS GARCIA**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., julio 25 de 1966.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Daniel Arango Jaramillo.**
