---
title: "por la cual se crea un pabellón de maternidad en el Municipio de san Gil, se ordena la compra de la casa donde nació el doctor Aquileo Parra y se decreta un auxilio para el Municipio de Puente Nacional"
identifier: "LEY-30-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-04-01"
last_updated: "1938-04-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1586385"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23743. 1, ABRIL, 1938. PÁG. 4."
gazette_number: "23743"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1938-03-22"
---
# por la cual se crea un pabellón de maternidad en el Municipio de san Gil, se ordena la compra de la casa donde nació el doctor Aquileo Parra y se decreta un auxilio para el Municipio de Puente Nacional

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°** Créase en el Municipio de San Gil, anexo al Hospital de San Juan de Dios de aquella ciudad, un pabellón de maternidad, y para tal efecto destínase la suma de cincuenta mil pesos ($ 50.000.00).

##### **ARTICULO 2°** El Gobierno procederá tan pronto como esté sancionada la presente ley, a comprar la casa donde nació el doctor Aquileo Parra situada en la localidad de la ciudad de Barichara.

Esta casa se destinará para el funcionamiento de una Escuela Complementaria que llevara el nombre del eximio patriota.

##### **ARTICULO 3°** Destinase la suma de treinta mil pesos ($ 30.000.00) para la compra y reconstrucción de la mencionada casa hasta adaptarla a los fines mencionados en el artículo anterior.

##### **ARTICULO 4°** Destínase la suma de veinte mil pesos ($ 20.000.00) para la reconstrucción del edificio del matadero y pabellón de carnes en el Municipio de Puente Nacional. Esta suma será puesta a órdenes del Tesorero Municipal tan pronto los planos de la obra se hallen aprobados por el Ministerio de Obras Publicas y la Dirección Nacional de Higiene.

##### **ARTICULO 5°** Las sumas de que tratan los artículos anteriores se apropiaran en elPresupuesto de la próxima vigencia, y en caso de no ser apropiadas, queda autorizado el Gobierno Nacional para abrir los créditos administrativos correspondientes.

##### **ARTICULO 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a primero de marzo de mil novecientos treinta y ocho.**

**El Presidente del Senado, HUMBERTO GOMEZ NARANJO-El Presidente de la Cámara de Representantes, PEDRO ALONSO JAIMES-El Secretario del Senado, Rafael Campo A.-El Secretario de la Cámara Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, marzo 22 de 1938.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Gonzalo RESTREPO**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**José Joaquín CASTRO M.**
