---
title: "Por la cual la Nación se asocia a la celebración de un centenario"
identifier: "LEY-245-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-12-22"
last_updated: "1938-12-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1656769"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23955. 22, Diciembre, 1938. PÁG. 8"
gazette_number: "23955"
gazette_page: "800"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1938-12-21"
modification_count: "3"
modification_summary: "Reformado [Artículo 2 LEY 61 de 1940](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1612832#ver_1612836)"
---
# Por la cual la Nación se asocia a la celebración de un centenario

**El Congreso de Colombia**

**decreta**:

##### **ARTICULO 1°** La Nación se asocia a la celebración del segundo centenario de la fundación del Municipio de El Gigante (Departamento del Huila) (15 de agosto de 1740), cuna del doctor Francisco Eustaquio Alvarez. En la plaza principal de la ciudad de El Gigante se erigirá un busto al ilustre hombre público y se hará el arreglo de la plaza y de las calles adyacentes.

##### **ARTICULO 2°** En el Corregimiento de **Potrerillos** se construirá una escuela pública y se hará el arreglo del camino carreteable que une este lugar con el Municipio de El Gigante. El Ministerio de Educación Nacional ordenará la edición de todas las obras del doctor Alvarez, para que ellas sean repartidas profusamente en todas las escuelas y colegios de la República.

##### **ARTICULO 3°** Destínase la suma de treinta y cinco mil pesos ($ 35,000) para los fines indicados en los artículos anteriores, suma que se incluirá en el Presupuesto de la próxima vigencia. Si en el nuevo Presupuesto para la vigencia de 1939, no se incluyere la partida de que trata el presente artículo, el Gobierno abrirá el crédito correspondiente al empezar a regir dicho Presupuesto.

PARAGRAFO. Las obras que han de realizarse de acuerdo con la presente ley estarán a cargo de una Junta compuesta así:

El Gobernador del Departamento o un representante suyo. El Presidente del Concejo Municipal, el Personero y el Alcalde Municipal de El Gigante.

##### **ARTICULO 4°** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a quince de noviembre de mil novecientos treinta y ocho.**

**El Presidente del Senado, JOSE JOAQUIN CAICEDO CASTILLA-El Presidente de la Cámara de Representantes, ARTURO REGUEROS PERALTA-El Secretario del Senado, Rafael Campo A.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Alberto Guzmán.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, diciembre 21 de 1938.**

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Alfonso ARAUJO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Abel CRUZ SANTOS**
