---
title: "Sobre centenario de la muerte del Libertador"
identifier: "LEY-89-1925"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1925-11-26"
last_updated: "1925-11-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1630469"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO, LXI. N. 20058. 26, NOVIEMBRE, 1925. PÁG. 1."
gazette_number: "20058"
gazette_page: "341"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1925-11-26"
modification_count: "2"
modification_summary: "Modificado [Artículo 6 LEY 20 de 1929](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1575913#ver_1575921)"
---
# Sobre centenario de la muerte del Libertador

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** La conmemoración del primer centenario del fallecimiento del Libertador, estará a cargo de la Sociedad Bolivariana residente en la ciudad de Bogotá.

##### **Artículo 2º** Destínase la suma de cien mil pesos ($ 100.000) anuales, hasta mil novecientos treinta (1930), para atender a los gastos que demande el centenario. Estas partidas se incluirán en los respectivos presupuestos.

##### **Artículo 3º** La Sociedad Boliviana, de acuerdo con el Gobierno, hará erigir los monumentos y ejecutar las obras que estime convenientes, principalmente en las ciudades de Bogotá y Santa Marta. En las demás capitales de Departamentos, en las ciudades de más de veinte mil habitantes y en las que a juicio de la citada Sociedad prestaron importantes servicios en la guerra emancipadora, lo mismo que en las capitales de las Intendencias del Chocó y San Andrés, se erigirán sendos monumentos al Libertador o se mejorarán los existentes.

**Parágrafo.** La estatua del Libertador plasmada por Tenerani se conservará siempre en la capital de la República, donde fue erigida por mandato del artículo 3º de la Ley 12 de 1846.

**Parágrafo 2º** Lo dispuesto en este artículo no modifica ni deroga las leyes anteriores que se hayan dictado sobre erección de estatuas y monumentos al Libertador.

##### **Artículo 4º** También se levantará una estatua en la capital de la República al General Daniel F. O'Leary.

##### **Artículo 5º** Con parte de la suma votada por la presente Ley, la Sociedad Boliviana procederá a contratar la construcción de una verja para el monumento del **Pantano de Vargas,** y el mejoramiento de la del puente de Boyacá.

**Dada en Bogotá a diez y seis de noviembre de mil novecientos veinticinco.**

**El Presidente del Senado, J. A. GOMEZ RECUERO--El Presidente de la Cámara de Representantes, Enrique J. ARRAZOLA--El Secretario del Senado, Horacio Valencia Arango-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo--Bogotá, noviembre 19 de 1925.**

**Publíquese y ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA--El Ministro de Gobierno, RamónRODRIGUEZ DIAGO--El Ministro de Obras Públicas, LaureanoGOMEZ.**
