---
title: "Por la cual se fomenta la colonización del Sur y se dictan unas medidas sobre higienización de esas regiones"
identifier: "LEY-70-1947"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-01-08"
last_updated: "1948-01-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1620166"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26620. 8, ENERO, 1948. PÁG. 1."
gazette_number: "26620"
gazette_page: "49"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ciencia, Tecnología e Innovación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1948-01-08"
---
# Por la cual se fomenta la colonización del Sur y se dictan unas medidas sobre higienización de esas regiones

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1º** Créanse, dependientes del Ministerio de Higiene, cinco (5) Comisiones Sanitarias Ambulantes, compuestas cada una de un Medico y dos o más Enfermeros, compuestas y que serán distribuidas así: una para los Corregimientos de San Vicente y Guacamayas; otra para los de Belén y Morelia; la Tercera para Puerto Rico y las otras dos para el río Orteguasa.

Igualmente créanse dos Comisiones con igual personal en la Comisaria del Putumayo, con residencia en Mocoa y Colon.

##### **ARTICULO 2º** Estás Comisiones, además de las que le señale el Gobierno, tendrán las siguientes funciones: atender y recetar gratuitamente a los colonos que lo necesiten, parlo cual visitarán por lo menos una vez al mes las distintas secciones del territorio que se les encomienda; organizar y llevar a cabo las campañas contra las endemias y epidemias predominantes en la región, especialmente contra el paludismo, anemia tropical, pian y viruelas, para lo cual el Gobierno suministrará las drogas y demás elementos que sean necesarios.

##### **ARTICULO 3º** Créanse diez becas permanentes sostenidas por la Nación en las Escuelas de Enfermería, que serán adjudicadas a señoritas de la Comisaria del Caquetá, de acuerdo con el siguiente reparto: tres (3), para la ciudad de Florencia y una para cada uno de los Corregimientos comisariales de Belén, Morelia, San Vicente, Guacamayas, Puerto Rico, Potosí y La Montañita.

**PARAGRAFO.** Para la adjudicación de esas becas se exigirá que las aspirantes hayan cursado solamente hasta tercer año de bachillerato.

##### **ARTICULO 4º** El Ministerio de Educación Nacional apropiará anualmente en su presupuesto la partida necesaria para atender el pago de dichas becas, y reglamentará sus condiciones.

##### **ARTICULO 5º** Anéxase a la Comisaria del Caquetá los Corregimientos de la Tagua y Puerto Leguisamo, que hoy pertenecen a la Comisaria Especial del Amazonas.

**Dada en Bogotá a doce de diciembre de mil novecientos cuarenta y siete.**

**El Presidente del Senado, ALONSO ARAGON QUINTERO. El Presidente de la Cámara de Representantes, JESUS M. ARIAS - El Secretario del Senado, Carlos V. Rey - El Secretario de la Cámara de Representantes, Ignacio Amarís g.**

**república de Colombia - Gobierno Nacional - Bogotá, diciembre veintitrés de mil novecientos cuarenta y siete.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, J. M. BERNAL. El Ministro de Higiene, P. E. CRUZ - El Ministro de Educación Nacional, JoaquínESTRADA MONSALVE.**
