---
title: "Por la cual se derogan algunos Decretos de Carácter Legislativo sobre juzgamiento y castigo de ciertos delitos comunes y se establece un recurso reparatorio"
identifier: "LEY-6-1903"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1903-08-31"
last_updated: "1903-08-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1560983"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIX. N 11895. 31, AGOSTO, 1903 PÀG. 1."
gazette_number: "11895"
gazette_page: "441"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica, por la Ley 94 de 1938."
---
# Por la cual se derogan algunos Decretos de Carácter Legislativo sobre juzgamiento y castigo de ciertos delitos comunes y se establece un recurso reparatorio

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1. º** Deróganse los siguientes Decretos de carácter Legislativo: los artículos 6. º á 11 del marcado con el número 484, de 20 de Octubre de 1899; y los números 212, de 18 de Febrero de 1901, 1,261, de 22 de Agosto de 1902, y el de 3 de Marzo de 1903, número 288.

##### **Art. 2. °** Volverán al conocimiento de los Jueces y Tribunales ordinarios los sumarios y causas criminales pendientes por delitos comunes, que estaban atribuidos á los Consejos de Guerra por Decretos Legislativos. En consecuencia, cesará todo procedimiento, extraordinario en los juicios que se hayan iniciado y pasarán inmediatamente á los respectivos funcionarios judiciales para su prosecución conforme á las leyes preexistentes.

Las personas que hayan sido condenadas por los Consejos de Guerra Verbales como responsables de los delitos á que se refiere el precedente inciso, podrán ocurrir al Juez competente conforme á las leyes anteriores á los Decretos de carácter Legislativo, para conocer del respectivo delito, y pedir que se les vuelva á juzgar, lo que se procederá á hacer, observando las ritualidades que para cada caso tienen establecidas las mismas leyes, desde la iniciación del sumario.

##### **Art. 3. º** La vigencia de esta Ley empezará á la expiración de los plazos que en seguida se expresan, contados desde la publicación de ella en el *Diario Oficial:* para la capital de la República, ocho días; para el resto del Departamento de Cundinamarca, quince días; para los Departamentos de Antioquia, Boyacá, Santander y Tolima, treinta días; y dos meses para el resto de la República.

Tan pronto como esta Ley reciba la sanción ejecutiva, el Gobierno dictará y comunicará á la mayor brevedad posible las órdenes necesarias para que se suspenda todo procedimiento en los sumarios y causas de que trata el inciso primero del artículo anterior, á fin de que tales negocios pasen á los Jueces competentes cuando ella entre en vigencia.

**Dada en Bogotá, á 22 de Agosto de 1903**

**El Presidente del Senado, M. A. Caro - El Presidente de la Cámara de Representantes, Ildefonso Díaz Del Castillo - El Secretario del Senado, Miguel A. Peñaredonda- El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, Agosto 26 de 1903**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.)**

**José Manuel MARROQUÌN**

**El Ministro de Gobierno,**

**esteban JARAMILLO**
