---
title: "Sobre embarcaciones para el celo del contrabando"
identifier: "LEY-35-1923"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1923-07-24"
last_updated: "1923-07-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1591030"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. MCMXXIII. N. 19115. 24, JULIO, 1923. PÁG. 1"
gazette_number: "19115"
gazette_page: "169"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1923-07-24"
---
# Sobre embarcaciones para el celo del contrabando

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** Establéese el servicio permanente hasta de seis guardacostas destinados exclusivamente al celo del contrabando en la costa del Atlántico y en la del Pacifico.

##### **Artículo 2º.** El gobierno queda facultado para contratar el suministro de los guardacostas con las empresas constructoras de buques marítimos que ofrezcan las mejores garantías de solidez en la construcción, velocidad y economía de combustible en las embarcaciones de que se trata.

##### **Artículo 3º.** Autorizase igualmente al Gobierno para contratar la adquisición y equipo de dos o más lanchas para celar el contrabando en los ríos Arauca y Meta.

##### **Artículo 4º.** Para el manejo de dichas embarcaciones podrá el Gobierno contratar expertos dentro o fuera de la República, en las condiciones que fueren precisas para la mayor eficacia del servicio.

##### **Artículo 5º.** El gobierno fijara el personal y asignaciones que hayan menester las mencionadas embarcaciones, así como los gastos para material. Las partidas correspondientes serán incluidas en el Presupuesto respectivo.

##### **Artículo 6º.** Las demás cantidades que demande el cumplimiento de esta Ley se consideraran incluidas en el Presupuesto de gastos de la vigencia en curso.

##### **Artículo 7º.** Entre las facultades que por la presente Ley se confieren al Gobierno queda comprendida la de disponer que los guardacostas que han sido reparados se sitúen permanentemente en los puertos marítimos para el servicio de vigilancia en ellos. Autorízasela al Gobierno para adquirir las lanchas de gasolina necesarias para las visitas de sanidad y servicio del Jefe del puerto y para llevar a cabo la venta de los guardacostas que considere que no son necesarios para el servicio.

**Dada en Bogotá a doce de julio de mil novecientos veintitrés.**

**El Presidente del Senado, Eliseo Gómez Jurado. El presidente de la Cámara de Representantes, Ignacio Moreno E. El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero. El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, julio 19 de 1923.**

**Publíquese y ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA.**

**EL MINISTRO DE HACIENDA,**

**Aristóbulo Archila.**
