---
title: "por la cual el Congreso de Colombia honra la memoria del doctor Adriano Perdomo Trujillo, fundador de la Cruz Roja Colombiana"
identifier: "LEY-4-1986"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1986-01-10"
last_updated: "1986-01-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1559381"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37304. 10, ENERO, 1986. PÁG. 3."
gazette_number: "37304"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1986-01-09"
---
# por la cual el Congreso de Colombia honra la memoria del doctor Adriano Perdomo Trujillo, fundador de la Cruz Roja Colombiana

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA**:

##### **Artículo 1.** El Congreso de Colombia honra la memoria del ilustre ciudadano doctor Adriano Perdomo Trujillo, fundador de la Cruz Roja Colombiana.

##### **Artículo 2°.** Con motivo de cumplirse los setenta (70) años de la fundación de la Cruz Roja Colombiana en el año de 1985, declarase monumento nacional la casa donde nació y vivió el doctor Adriano Perdomo Trujillo, en la población de Yaguará, la cual será destinada a honrar su memoria.

##### **Artículo 3°.** De conformidad con el artículo 76 de la Constitución Nacional, facultase al Gobierno Nacional para:

- a) Adquirir y restaurar la casa en que nació y vivió el doctor Adriano Perdomo Trujillo, situada en la esquina Noroccidental de la plaza principal de Yaguará, Departamento del Huila y, una vez restaurada, entregarla en comodato a la Cruz Roja Colombiana por el término de noventa y nueve (99) años, para su guarda y conservación y para prestar en ella los servicios propios de su objeto social.

- b) Contratar la elaboración de una placa conmemorativa con la efigie en relieve del doctor Adriano Perdomo Trujillo y una leyenda alusiva a su vida y servicios a la Nación, la cual será colocada en su casa natal.

- c) Pavimentar las calles y vías urbanas del Municipio de Yaguará y arreglar las carreteras rurales.

##### **Artículo 4°.** El Gobierno Nacional realizará las operaciones presupuestales correspondientes, y celebrará los contratos necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### **Artículo 5°.** Esta Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los...**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 9 de enero de 1986.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hugo Palacios Mejía.**

**El Ministro de Salud,**

**Rafael de Zubiría Gómez.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Rodolfo Segovia Salas.**
