---
title: "Por la cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1959 (Ministerio de Comunicaciones) y se confiere una autorización al Gobierno Nacional"
identifier: "LEY-23-1959"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1959-05-25"
last_updated: "1959-05-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1821656"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 29957. 25, MAYO, 1959. PÁG. 1."
gazette_number: "29957"
gazette_page: "497"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
uniform_title: "PRESUPUESTO PARA LA VIGENCIA FISCAL 1959"
entry_into_force: "1959-05-25"
---
# Por la cual se hacen unas traslaciones en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal de 1959 (Ministerio de Comunicaciones) y se confiere una autorización al Gobierno Nacional

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°.** Hácense las siguientes traslaciones en el Presupuesto de Gastos para la vigencia fiscal en curso.

**MINISTERIO DE COMUNICACIONES**

CONTRACREDITOS

(Certificado de disponibilidad número 12 expedido por el Contralor General de la República el 11 de marzo de 1959).

### ***Capítulo 547***

**Departamento de Radiodifusora, Televisora y Cinematografía Nacionales.**

Radiodifusora Nacional.

Televisora Nacional.

Cinematografía

CREDITOS

### Capitulo 547

**Departamento de Radiodifusora, Televisora y Cinematografía Nacionales.**

Radiodifusora Nacional

Televisora Nacional

##### **ARTÍCULO 2°.** Autorizase al Gobierno Nacional para ceder a la Oficina Departamental de Turismo del Valle del Cauca, el Producto del recaudo del impuesto de espectáculos públicos provenientes de la temporada taurina que tuvo lugar en Cali durante los días de su primera Feria Anual.

##### **ARTÍCULO 3°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá, D.E., a diez y ocho de mayo de mil novecientos cincuenta y nueve.

El Presidente del Senado,

***Alberto Montezuna Hurtado.***

El Presidente de la Cámara de Representantes,

***Néstor Urbano Tenorio***

El Secretario del Senado,

***Jorge Manrique Terán***

El Secretario de la Cámara de Representantes,

***Luis Alfonso Delgado.***

República de Colombia, Gobierno Nacional.

Bogotá, D. E., veintidós de mayo de mil novecientos cincuenta y nueve.

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernando Agudelo Villa**

**El Ministro de Fomento,**

**Rodrigo Llorente**

**El Ministro de Comunicaciones,**

**Alonso Argón Quintero.**
