---
title: "por la cual se modifica la Ley 756 de 2002"
identifier: "LEY-858-2003"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2003-12-29"
last_updated: "2003-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1669744"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIX. N. 45415. 29, DICIEMBRE, 2003. PAG. 23."
gazette_number: "45415"
gazette_page: "23"
gazette_pdf_page: "23"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ciencia, Tecnología e Innovación"
entry_into_force: "2003-12-29"
---
# por la cual se modifica la Ley 756 de 2002

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1º.** El artículo 3º de la Ley 756 de 2002 quedará así:

**"Artículo 3º.** El parágrafo 4º del artículo 1º de la Ley 141 de 1994 quedará así:

Parágrafo 4º. El cien por ciento (100%) de los recursos destinados a la promoción de la minería deberán aplicarse en los términos del artículo 62 de la Ley 141 de 1994. De estos, el treinta por ciento (30%) serán ejecutados por el Instituto de Investigaciones e Información Geocientíficas, Minero-Ambiental y Nuclear, Ingeominas, fundamentalmente al levantamiento de la cartografía geológico-básica de la totalidad del territorio nacional en escala 1:100.000 (escala uno en cien mil). El setenta por ciento (70%) restante por la Empresa Nacional Minera, Minercol Ltda., o quien haga sus veces, la cual lo distribuirá de acuerdo con las prioridades del Gobierno Nacional y las necesidades de desarrollo de los tres (3) subsectores mineros, a saber: Metales y piedras preciosas, minerales y materiales industriales y minerales energéticos.

De los recursos anuales administrados por la Empresa Nacional Minera, o quien haga sus veces, el cuarenta por ciento (40%) se destinarán a la ejecución de los proyectos mineros especiales y comunitarios y aquellos contemplados en el artículo 62 de la Ley 141 de 1994. Las entidades territoriales podrán ser ejecutoras de proyectos para la promoción de la minería, siempre y cuando estén aprobados por la autoridad minera, así: Si se desarrollan dentro de la jurisdicción de un municipio, serán ejecutados por este; si abarcaren el territorio de más de un municipio, su ejecución estará a cargo del respectivo departamento.

Los entes territoriales podrán adelantar los proyectos y programar la promoción de la minería directamente, mediante convenios con otros organismos públicos o por medio de contratistas particulares.

Durante los próximos cinco (5) años, contados a partir de la sanción de esta ley, hasta con el cero punto tres por ciento (0.3%) de la asignación de los recursos del Fondo Nacional de Regalías, destinados a la promoción y fomento de la pequeña y mediana minería del carbón, se cofinanciarán proyectos para la rectificación, mejoramiento y adecuación de la infraestructura vial en el área de influencia carbonífera de los departamentos de Boyacá, Cundinamarca, Antioquia y Norte de Santander".

**Artículo 2º.** *Vigencia.* Esta ley rige a partir de su publicación en el ***Diario Oficial.***

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Germán Vargas Lleras.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Alonso Acosta Osio.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Angelino Lizcano Rivera.**

REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL

Publíquese y ejecútese.

Dada en Bogotá, D. C., a 26 de diciembre de 2003.

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

**Alberto Carrasquilla Barrera.**

El Viceministro de Minas y Energía, encargado de las funciones del Despacho del Ministro de Minas y Energía,

**Manuel Fernando Maiguashca Olano.**
