---
title: "Por la cual se dispone adaptar para vehículos de ruedas una parte del camino nacional de Pasto al Putumayo"
identifier: "LEY-18-1925"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1925-02-10"
last_updated: "1925-02-06"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1574029"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXI. N. 19822. 10, FEBRERO, 1925. PÁG. 1."
gazette_number: "19822"
gazette_page: "229"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1925-02-06"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se dispone adaptar para vehículos de ruedas una parte del camino nacional de Pasto al Putumayo

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Declárase de utilidad pública la adaptación, para vehículos de ruedas, del trayecto que va de Pasto hasta el lago denominado **La Cocha,** en el camino nacional de Pasto al Putumayo.

**Parágrafo.** Las rectificaciones que fuere necesario hacer para la mejor ejecución de la obra, quedan a cargo del Ingeniero respectivo, y se verificarán de acuerdo con el Ministerio de Obras Públicas.

##### **Artículo 2.°** Destínase para la obra de que trata el artículo anterior, la suma de cuarenta mil pesos ($ 40,000), que se incluirán en la Ley de Apropiaciones de la actual vigencia, o en la subsiguiente.

##### **Artículo 3.°** La suma de que habla el artículo anterior, se tomará de la partida de quinientos mil pesos($ 500,000), destinados por la Ley 100 de 1923, para la colonización del Caquetá y Putumayo.

##### **Artículo 4.°** El Gobierno hará practicar estudios técnicos en los vecindarios de Belén, Tutasá, Susacón y demás Municipios cuyas jurisdicciones se extiendan hasta la vía nacional del Páramo de Guantiva, con el objeto de mejorar el trazado de la Carretera Central del Norte.

Si de esos estudios resultaren ventajas muy notables, en cuanto a la distancia y el costo de construcción y conservación, se prolongará la Carretera Central por el Páramo de Guantiva. Los gastos que ocasionen los estudios técnicos antedichos, se harán con parte de las sumas asignadas en la Ley de Apropiaciones para la prolongación de la expresada carretera.

##### **Artículo 5.°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a cuatro de febrero de mil novecientos veinticinco**

**El Presidente del Senado, Manuel CAICEDO ARROYO-El Presidente de la Cámara De Representantes, Sofonías YACUP-El Secretario Del Senado, Horacio Valencia Arango-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, febrero 6 de 1925.**

**Publíquese y ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Obras Públicas, Aquilino VILLEGAS.**
