---
title: "De autorizaciones al Gobierno"
identifier: "LEY-109-1887"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1887-06-28"
last_updated: "1887-06-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1824238"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIII. N. 7090. 28, JUNIO, 1887. PÁG. 1."
gazette_number: "7090"
gazette_page: "721"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1887-06-28"
modification_count: "1"
modification_summary: "Desarrollado por [DECRETO 69 de 1888](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1840707#ver_1840708)"
---
# De autorizaciones al Gobierno

***El Consejo Nacional Legislativo,***

Visto el inciso 9º del artículo 76 de la Constitución, y

considerando

que es de la mayor importancia el completo arreglo de los Resguardos de rentas y la persecución y castigo del fraude que á estas se haga, asuntos que sólo pueden ser debidamente reglamentados por el Poder Ejecutivo,

**DECRETA:**

##### **Art. 1º** Autorízase al Poder Ejecutivo para introducir a los Resguardos de Aduanas y Salinas todas las modificaciones que estime convenientes para el mejor servicio público, pudiendo aumentar el personal de aquellos Resguardos y asignar a los nuevos empleados el sueldo correspondiente, el cual no excederá del que hoy disfrutan los empleados de los mismos Resguardos respectivamente.

##### **Art. 2º** Estos sueldos se considerarán incluidos en la ley de sueldos, para el efecto de que figuren en la liquidación de los respectivos Presupuestos de gastos.

##### **Art. 3º** Autorízase igualmente al Poder Ejecutivo para que dicte los Reglamentos que crea necesarios para la persecución y castigo del fraude de las rentas de nueva creación. En dichos Reglamentos fijará el procedimiento que deba seguirse y los empleados á cuyo cargo esté la aplicación de las penas establecidas contra los defraudadores.

##### **Art. 4º** El Poder Ejecutivo dará cuenta oportuna al congreso del uso que haga de las autorizaciones contenidas en esta ley.

**Dada en Bogotá á veinte de Junio de mil ochocientos ochenta y siete.**

**El Presidente, Vicente Restrepo El Vicepresidente, José Mª Rubio Frade Los Secretarios, Roberto de Narváez-Manuel Brigard.**

**Gobierno Ejecutivo - Bogotá, Junio 22 de 1887.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) RAFAEL NUÑEZ.**

**El Ministro de Hacienda,**

**Antonio Roldan.**
