---
title: "Por la cual se dispone la construcción de un hotel de turismo en la estación del Ferrocarril Tolima-Huila-Caquetá denominada Saldaña"
identifier: "LEY-161-1941"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1941-12-31"
last_updated: "1941-12-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1652690"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24850. 31, DICIEMBRE, 1941. PÁG. 3."
gazette_number: "24850"
gazette_page: "1067"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1941-12-24"
---
# Por la cual se dispone la construcción de un hotel de turismo en la estación del Ferrocarril Tolima-Huila-Caquetá denominada Saldaña

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Declárase de utilidad pública la construcción de un hotel de turismo en la Estación del Ferrocarril Tolima-Huila-Caquetá denominada "Saldaña", en el lote que el Municipio de Purificación destine para tal fin.

##### **ARTICULO 2°** Una vez sancionada esta Ley, el Municipio de Purificación pondrá a disposición del Gobernador del Tolima el lote respectivo y la Gobernación procederá a elaborar los planos para el edificio del hotel de turismo, los cuales deberán ser aprobados por el Ministerio de Obras Públicas.

##### **ARTICULO 3°** Destínase hasta la suma de sesenta mil pesos ($60.000.00) que serán incluidos en el Presupuesto Nacional, a razón de treinta mil pesos ($30. 000.00) en el Presupuesto de la Próxima vigencia de 1942 y el resto en la vigencia siguiente para darle cumplimiento a la presente Ley.

##### **ARTICULO 4°** La construcción del edificio para hotel de turismo a que se refiere esta Ley, será contratada por la Nación para el Departamento del Tolima, o podrá acometerse directamente por el Ministerio de Obras Públicas.

##### **ARTICULO 5°** Terminado el edificio del hotel de turismo, con su equipo, el Gobierno procederá a hacerle entrega al Municipio de Purificación, quien lo administrará por medio de la Junta especial formada por tres miembros así: uno nombrado por la Gobernación del Tolima y dos por el Consejo Municipal de Purificación, recaídos en personas vecinas de este Municipio y suficientemente honorables y expertas. Esta Junta será renovada anualmente.

##### **ARTICULO 6°** Deducidos los gastos de administración del hotel de turismo, la Junta especial administradora invertirá las utilidades liquidas, por partes iguales, así: el cincuenta por ciento (50%) para el ornato y embellecimiento de la mencionada Estación de Saldaña y las obras públicas que aquel sitio necesita y el otro cincuenta por ciento (50%) será invertido en obras públicas y especialmente en el acondicionamiento y defensa del puerto de Purificación sobre el río Magdalena.

##### **ARTICULO 7°** El Consejo de Ferrocarriles Nacionales construirá sendos hoteles de turismo en la ciudad de Popayán y Neiva. Decláranse estas obras de utilidad pública. La construcción podrá contratarse con los Departamentos de Cauca y Huila.

##### **ARTICULO 8°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez y seis de diciembre de mil novecientos cuarenta y uno.**

**El Presidente del Senado, CARLOS TIRADO MACIAS-El presidente del Cámara de Representantes, CARLOS ARTURO PAREJA-El Secretario del Senado, José Umaña Bernal-El Secretario de la Cámara de Representantes, Ignacio Amaris González.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, 24 de diciembre de 1941.**

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Marco Aurelio ARANGO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**José GOMEZ PINZON**
