---
title: "Por la cual se ordena la construcción de unas obras en la población de Utica y se decretan unos auxilios"
identifier: "LEY-81-1939"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1939-12-23"
last_updated: "1939-12-23"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1626610"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXV. N. 24250. 23, DICIEMBRE, 1939. PÁG. 4."
gazette_number: "24250"
gazette_page: "844"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1939-12-22"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se ordena la construcción de unas obras en la población de Utica y se decretan unos auxilios

**El congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** El Ministerio de Obras Públicas hará los estudios y obras que fueren necesarios para la defensa de la población de Utica, previendo los daños que puedan causar las crecientes del Ríonegro, y Quebradanegra.

##### **ARTICULO 2°.** En las obras que construyan se hará una avenida por toda la orilla del Ríonegro, que llamará **Avenida Murillo Toro.**

##### **ARTICULO 3°.** Destínase la suma de cincuenta mil pesos ($ 50.000.00) para el cumplimiento de la presente Ley. Esta suma se incluirá en los Presupuestos venideros.

##### **ARTICULO 4°.** Auxíliase en la suma de cinco mil pesos ($ 5.000.00) al Municipio de Guaduas (Cundinamarca), con destino exclusivo a las obras públicas de la población de La Paz. Una Junta especial, integrada por el G de Cundinamarca, el Alcalde y dos vecinos de La Paz, nombrados por la Gobernación, determinará la inversión del auxilio y rendirá sus cuentas a la Contraloría General de la República.

##### **ARTICULO 5°.** Auxiliase con la suma de quince mil pesos ($ 15.000.00) al Municipio de Cajibío, en el Departamento del Cauca, con destino a las obras públicas de su cabecera. Una Junta especial, integrada por el Gobernador del Cauca, o un delegado suyo, por el Alcalde, el Presidente del Concejo y el Tesorero de ese Municipio, determinará la inversión del auxilio y rendirá sus cuentas ante la Contraloría General de la República.

##### **ARTICULO 6°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez y seis de diciembre de mil novecientos treinta y nueve**

**El Presidente del Senado, JOSE V. COMBARIZA - El Presidente de la Cámara de Representantes, ARTURO REGUEROS. PERALTA - El Secretario del Senado Rafael Campo A. - El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo Ejecutivo _ Bogotá, diciembre 22 de 1939.**

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Abel CRUZ SANTOS**
