---
title: "Que adiciona la número 53 de 1874"
identifier: "LEY-52-1879"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1879-07-10"
last_updated: "1879-07-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1606456"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XV. N. 4459. 10, JULIO, 1879. PÁG. 1."
gazette_number: "4459"
gazette_page: "6879"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1879-07-10"
---
# Que adiciona la número 53 de 1874

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1.°** Hácense estensivas las disposiciones de la lei 53 de 1874 a la persona o Compañía que obtenga privilejio en el Estado soberano del Cauca para abrir un camino que ponga en comunicacion el distrito del Rosario o el Valle del Patía (municipio de Popayan) con la costa del mar Pacífico.

##### **Art. 2.** La herramienta i demas cosas necesarias para la empresa no pagarán derechos nacionales en ningún puerto nacional.

##### **Art. 3.°** Hácense estensivas las, disposiciones de la leí 53 de 1874 a la persona o Compañía que abra un camino de herradura que ponga en Comunicacion el distrito de La Pradera en el municipio de Palmira, Estado soberano del Cauca, con los de Aipe o Chaparral en el Estado soberano del Tolima.

##### **Art. 4.°** Igual concesion se hace al que abra un camino del Correjimiento de San Miguel, territorio de la Nevada, a la ciudad de Santamarta, i al empresario o entidad que cosntruya el camino de que trata la lei 68 de fomento, de 12 de noviembre do 1878, del Estado soberano de Santander.

##### **Art. 5.°** Queda en estos términos adicionada la lei 53 (de 20 de junio de 1874) i adicionadas i reformadas las demas disposiciones, i las prescripciones del Código fiscal que se hallen en contradiccion con la presente lei.

**Dada en Bogotá, a treinta de junio de mil ochocientos setenta i nueve.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**José Araújo.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**F. Angulo.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Adolfo Cuéllar.**

**El Secretario do la Cámara de Representantes,**

**Clodomiro Castilla.**

**Bogotá, 5 de julio de 1879.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S.)**

**JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento.**

**H. WILSON.**
