---
title: "Sobre teléfonos"
identifier: "LEY-98-1892"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1892-12-29"
last_updated: "1892-12-22"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1635254"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARÍO OFICIAL. AÑO MDCCCXCII. N. 9028. 29, DICIEMBRE, 1892. PÀG. 1."
gazette_number: "9028"
gazette_page: "1685"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1892-12-29"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Sobre teléfonos

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA**:

##### **Art 1.°** Desde el día de la promulgación de esta ley no podrán establecerse en la República líneas telefónicas á largas distancias ó fuera de poblados sino cuenta del Gobierno ó con su permiso.

##### **Art 2.°** Autorízase al Gobierno para comprar á las empresas telefónicas existentes en el país, las líneas á que se refiere el artículo 1.° de esta ley y para decretar la enajenación forzosa de ellas, en caso necesario, de conformidad con el ordinal 9.° del artículo 1.° de la Ley 56 de 1890. Entre tanto el Gobierno tendrá el derecho de inspeccionar tales empresas, y lo ejercerá de la manera que lo estime más conveniente para el mantenimiento del orden público.

Quedan comprendidos en este artículo los privilegios otorgados para construcción de nuevas líneas telefónicas á largas distancias.

##### **Art 3.°** La prohibición de que trata esta ley no comprende los teléfonos establecidos ó que se establezcan dentro de poblados, pero estos quedaran también sometidos a la inspección del Gobierno.

##### **Art 4.°** Las cantidades necesarias para el cumplimiento de la presente ley, se consideraran incluidas en el Presupuesto de Gastos del próximo bienio.

##### **Art 5.°** Quedan derogadas las disposiciones legales contrarias a las precedentes.

Dada en Bogotá, á 21 de Diciembre de 1892.

El Presidente Del Senado, J. A. Pardo -El Presidente de la Cámara De Representantes, Ignacio Sampedro R. -El Secretario Del Senado, *Enrique de Narváez.*-El Secretario de la Cámara de Representantes, *Miguel A. Peñaredonda*

*Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 22 de Diciembre de 1892*.

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) M. A. CARO.**

**El Ministro de Gobierno,**

**A. B. CUERVO.**
