---
title: "POR LA CUAL SE HONRA LA MEMORIA DEL DOCTOR LUIS ZEA URIBE"
identifier: "LEY-1-1934"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1934-09-13"
last_updated: "1934-09-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1555653"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXX. N. 22684. 13, SEPTIEMBRE, 1934. PÁG. 1."
gazette_number: "22684"
gazette_page: "705"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1934-09-13"
---
# POR LA CUAL SE HONRA LA MEMORIA DEL DOCTOR LUIS ZEA URIBE

**El Congreso de Colombia,**

CONSIDERANDO

Primero. Que el día 24 de abril del presente año falleció en Bogotá el doctor **LUIS ZEA URIBE**, quien se hizo acreedor a la gratitud y a la admiración del pueblo colombiano, por sus virtudes privadas y por sus grandes capacidades intelectuales;

Segundo. Que el doctor **ZEA URIBE** consagró su vida a la enseñanza y ejerció su profesión de médico con ejemplar desprendimiento, y

Tercero. Que en la cátedra, en el Parlamento y en las altas corporaciones científicas prestó grandes servicios al país.

**DECRETA**

##### **Artículo 1°** La República honra la memoria del sabio profesor doctor **LUIS ZEA URIBE** y recomienda sus virtudes como ejemplo de rectitud y de civismo.

##### **Artículo 2°** Como homenaje a su memoria, se erigirá un monumento con el busto del doctor **ZEA URIBE** en el cementerio de Bogotá; y se construirá en el Hospital de Titiribí un pabellón, que llevará el nombre de eminente medico antioqueño.

##### **Artículo 3°** La Nación costeará los estudios de un joven colombiano en la Universidad de Maryland, por medio de una beca que se llamará **Beca ZEA URIBE**.

##### **Artículo 4°** Los gastos que demande el cumplimiento de esta Ley se incluirán en los Presupuestos de las próximas vigencias.

**Parágrafo.** Para la erección del monumento de que trata el artículo 2° se destinará la suma de dos mil pesos ($ 2,000).

**Dada en Bogotá, a treinta y uno de agosto de mil novecientos treinta y cuatro.**

**El presidente del Senado. LAUREANO GOMEZ-El Presidente de la Cámara de Representantes, LUIS DE GREIFF-El Secretario del Senado, Fidel Perilla Barreto-El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, septiembre 7 de 1934.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ.**

**El Ministro de Gobierno, Darío ECHANDIA-El Ministro de Educación Nacional, Luis LOPEZ DE MESA-El Ministro de Obras Públicas, César GARCIA ALVAREZ.**
