---
title: "Por la cual se crean Escuelas Industriales en los Municipios de Guachucal, Departamento de Nariño, y Purificación, Departamento del Tolima"
identifier: "LEY-9-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-08-20"
last_updated: "1965-08-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1564489"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31730. 20, AGOSTO, 1965. PAG. 329."
gazette_number: "31730"
gazette_page: "329"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1965-08-13"
---
# Por la cual se crean Escuelas Industriales en los Municipios de Guachucal, Departamento de Nariño, y Purificación, Departamento del Tolima

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º.Créase en el Municipio de Guachucal una Escuela Industrial, cuyo fin será el de preparar obreros técnicamente especializados en el desarrollo de la industria lanar.

##### Artículo 2º. Créase una Escuela Industrial en el Municipio de Purificación, Departamento del Tolima.

##### Artículo 3º. La construcción de las edificaciones necesarias para el funcionamiento de estas Escuelas se hará previa la elaboración de estudios, planos y presupuestos por parte de la Dirección de Arquitectura del Ministerio de Educación Nacional teniendo en cuenta las condiciones y especificaciones técnicas para esta clase de construcciones, y en terrenos que cederán los Municipios de Guachucal y Purificación.

##### Artículo 4º. Los gastos e inversiones que demande el cumplimiento de esta Ley, serán incluidos en el Presupuesto de la próxima vigencia y en las subsiguientes, quedando el Gobierno facultado para abrir los créditos adicionales, hacer traslados y apropiaciones indispensables.

##### Artículo 5º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E. 22 de julio de 1965.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ.**

**El Presidente de la honorableCámara de Representantes,**

**CARLOS ALBORNOZ R.**

**El Secretario delSenado,**

**Horacio Ramírez Castrillón.**

**ElSecretario de la honorable Cámara de Representantes,**

**LuisEsparragoza Gálvez.**

**República de Colombia.Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E. agosto 13 de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**ElMinistro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**ElMinistro de Educación Nacional,**

**Pedro Gómez Valderrama.**
