---
title: "por la cual se fomenta la agricultura y la pequeña industria en el Cauca"
identifier: "LEY-205-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-12-01"
last_updated: "1938-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1655405"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23938. 1, DICIEMBRE, 1938. PÁG. 19."
gazette_number: "23938"
gazette_page: "595"
gazette_pdf_page: "19"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "No se encontró evidencia de derogatoria expresa de esta disposición. Su utilidad actual debe ser analizada por el Ministerio de Agricultura."
entry_into_force: "1938-11-30"
---
# por la cual se fomenta la agricultura y la pequeña industria en el Cauca

**El Congreso de Colombia**

DECRETA:

##### **ARTICULO 1°** Con el objeto de vincular a la economía nacional ricas regiones del Cauca y laboriosos núcleos de población, destínase la suma de cien mil pesos ($ 100,000) anuales que se apropiará consecutivamente durante cinco años, para invertirla en el fomento de la agricultura y de la pequeña industria en ese Departamento.

##### **ARTICULO 2°** Los prospectos de trabajo para la inversión de los dineros de que trata esta ley, se elaborarán entre el Ministerio de la Economía y el Gobierno del Cauca.

##### **ARTICULO 3°** El personal técnico que se necesite para la ejecución de esta ley, será designado por la Gobernación del Cauca, de acuerdo con el Ministerio de la Economía.

##### **ARTICULO 4°** Los dineros de que trata esta ley se dedicarán exclusivamente al fomento de la agricultura y de la pequeña industria, entre otros, a los cultivos de arroz, trigo, cebada, cabuya, etc., y en la industria lanar, telares para cabuya, y en la cerámica.

##### **ARTICULO 5°** El Gobierno Nacional reglamentará todo lo que se relacione con esta ley.

##### **ARTICULO 6°** Si no fueren incluidas las partidas respectivas dentro del Presupuesto Nacional, queda el Gobierno facultado para levantar los créditos necesarios a fin de dar cumplimiento a la presente ley.

##### **ARTICULO 7°** Esta ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá a ocho de noviembre de mil novecientos treinta y ocho.

El Presidente del Senado, **JOSE JOAQUIN CAICEDO CASTILLA** -El Presidente de la Cámara de Representantes, **JORGE CEDEÑO** -El Secretario del Senado, **Rafael Campo A.** -El Secretario de la Cámara de Representantes, **Alberto Guzmán.**

Organo Ejecutivo-Bogotá, noviembre 30 de 1938.

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Jorge GARTNER**
