---
title: "por la cual se fijan asignaciones al personal uniformado de la Policía Nacional y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-17-1961"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1961-05-10"
last_updated: "1961-05-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1573296"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVII. N. 30511. 10, MAYO, 1961. PÁG. 1."
gazette_number: "30511"
gazette_page: "385"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica, por el Decreto 392 de 1984."
entry_into_force: "1961-01-01"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 7 DECRETO 253 de 1963](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1056992#ver_1057002)"
---
# por la cual se fijan asignaciones al personal uniformado de la Policía Nacional y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** El sueldo básico mensual de los Agentes de Policía de vigilancia, pagados por el Presupuesto del Tesoro Nacional, será de trescientos ochenta pesos ($380.00).

Parágrafo. Sueldo básico, mensual de los Agentes conductores será de cuatrocientos pesos ($400.00).

##### **Artículo 2º** Los Agentes de Policía Nacional casados, o viudos con hijos legítimos, tendrán derechos al "Subsidio Familiar" que se liquidará mensualmente sobre el sueldo básico así:

Si es casado o viudo con hijos menores, un treinta por ciento (30%).

Además un subsidio adicional, para uno y otro, del cinco por ciento (5%) por el primer hijo, y cuatro por ciento (4%) por cada uno de los restantes.

El personal civil de la Policía Nacional gozará del mismo subsidio familiar de que trata el presente artículo.

**Parágrafo**. Para tener derecho al subsidio que trata este artículo es requisito indispensable que el interesado compruebe que sostiene su hogar o que sus hijos dependen económicamente de él.

##### **Artículo 3º** Las pensiones de que trata el Decreto número 2295, del 29 de julio de 1954, beneficiará a los Oficiales del Cuerpo en igualdad de condiciones, cualquiera que sea la época de su retiro.

##### **Artículo 4º** Autorízase al Gobierno Nacional para abrir los créditos o contracréditos extraordinarios y hacer los traslados dentro del Presupuesto Nacional indispensables para el cumplimiento de la presente Ley.

##### **Artículo 5º** Quedan derogado los artículos 1º y 2º del Decreto número 0291 del 4 de febrero de 1959 y el artículo 67 del Decreto número 2295 del 29 de julio de 1954.

##### **Artículo 6º** La presente Ley surte sus efectos a partir del 1º de enero de mil novecientos sesenta y uno (1961).

**Dada en Bogotá, D. E., a veintisiete de abril de mil novecientos sesenta y uno.**

**El Presidente del Senado, Francisco Eladio Ramírez. El Presidente de la Cámara de Representantes, Luis Alfonso Delgado. El Secretario del Senado, Manuel Roca Castellanos.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes, Alvaro Ayala Murcia.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E. Mayo 5 de 1961.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernando Agudelo Villa, El Ministro de Guerra, Rafael Hernández Pardo.**
