---
title: "Por la cual se nacionalizan dos Colegios de Segunda Enseñanza que funcionan en el Departamento del Magdalena"
identifier: "LEY-45-1966"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-08-29"
last_updated: "1966-08-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1599953"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIII. N. 32017. 29, AGOSTO, 1966. PAG. 465."
gazette_number: "32017"
gazette_page: "465"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1966-08-22"
---
# Por la cual se nacionalizan dos Colegios de Segunda Enseñanza que funcionan en el Departamento del Magdalena

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Nacionalízase el Colegio Departamental de Señoritas que funciona en la ciudad de El Banco, Departamento del Magdalena, el cual desde la vigencia de la presente Ley llevará el nombre de Colegio Femenino de Segunda Enseñanza, "Lorencita Villegas de Santos", en homenaje a la extinta Primera Dama de la Nación.

##### Artículo 2º. Nacionalízase el Colegio Mixto de Segunda Enseñanza "Gabriel Escobar Ballestas", que funciona en la ciudad de Plato, Departamento del Magdalena.

##### Artículo 3º. Desde la vigencia de la presente Ley quedará a cargo de la Nación la orientación, sostenimiento y dotación de los Colegios a que se refieren los artículos anteriores.

##### Artículo 4º. Destínase la suma de un millón doscientos mil pesos para la construcción de edificaciones modernas, donde habrán de funcionar en el futuro los Colegios que se nacionalizan por la presente Ley, edificaciones que se levantarán sobre terrenos que están obligados a suministrar los respectivos Municipios de El Banco y Plato (Magdalena).

##### Artículo 5º. El Ministerio de Educación procederá a incluír en el Presupuesto Nacional de la próxima vigencia, las partidas necesarias y suficientes para el cumplimiento de esta Ley, y en caso de no hacerlo, autorízase al Gobierno nacional para que en cualquier época abra los créditos y contracréditos, y verifique los traslados que sean necesarios para los fines consiguientes.

##### Artículo 6º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 4 de agosto de 1966.**

**El Presidente del Senado,**

**EDUARDO ABUCHAIBE OCHOA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**CARLOS DANIEL ABELLO ROCA**

**El Secretario del Senado,**

**José Ignacio Vives Echeverría**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., agosto 22 de 1966.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Gabriel Betancur Mejía.**
