---
title: "Sobre exequibilidad de los Decretos Ejecutivos de carácter legislativo"
identifier: "LEY-2-1904"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1904-08-20"
last_updated: "1904-08-18"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1805606"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N 12148. 20, AGOSTO, 1904 PÁG. 1."
gazette_number: "12148"
gazette_page: "701"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente por cambio de régimen constitucional (C.P. 91, Arts. 214 Num. 6º, 215 Par., 241 Num. 7º)"
entry_into_force: "1904-08-20"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Sobre exequibilidad de los Decretos Ejecutivos de carácter legislativo

*El Congreso de Colombia*

DECRETA:

##### **Art. 1º.** Los Decretos ejecutivos que se dicten con carácter legislativo, cuando se declare perturbado el orden y en estado de sitio toda la República o parte de ella, sólo tendrán fuerza obligatoria de ley cuando tengan por objeto "defender los derechos de la Nación o reprimir el alzamiento", conforme a la letra y al espíritu del artículo 121 de la Constitución.

##### **Art. 2º.** La Corte Suprema de Justicia, a solicitud de cualquier ciudadano, y previa audiencia del Procurador General de la Nación, decidirá definitivamente, en Sala de Acuerdo, sobre la validez ó nulidad de los Decretos legislativos, de conformidad con el artículo anterior y con lo dispuesto en la Constitución Nacional, en la materia.

##### **Art. 3º** Por la promulgación del Decreto sobre el restablecimiento del orden público, que el Gobierno debe dictar en cumplimiento del mandato del inciso 3º , artículo 121 de la Constitución, quedan insubsistentes los Decretos de carácter legislativo y recuperan su imperio las leyes cuyos efectos se hubieren suspendido por virtud de ellos.

##### **Art. 4º**. EL Gobierno no puede derogar las leyes por medio de los expresados Decretos. Sus facultades se limitan en ese punto a la simple suspensión de las que les sean incompatibles.

**Dada en Bogotá, a doce de Agosto de mil novecientos cuatro.**

**El presidente del Senado Joaquin F. Velez - El Presidente de la Cámara de Representantes, jose vicente concha - El Secretario del Senado, Victor Mallarino - El Secretario de la Cámara de Representantes, Luis Martinez Silva.**

**Poder Ejecutivo Nacional - Bogotá, Agosto 18 de 1904.**

**Publíquese y ejecútese**

**(L.S.)**

**R. REYES**

**El Subsecretario de Gobierno encargado del Despacho,**

**narciso garcia medina**
