---
title: "por la cual se reglamenta el manejo y aprovechamiento de los depósitos judiciales y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-66-1993"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1993-08-20"
last_updated: "1993-08-20"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1617958"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXIX. N. 40999. 20, AGOSTO, 1993. PÁG. 14."
gazette_number: "40999"
gazette_page: "14"
gazette_pdf_page: "14"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1993-08-20"
modification_count: "9"
modification_summary: "Derogado [Artículo 26 LEY 1285 de 2009](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1676808#ver_1676836) · Modificado [Artículo 6 LEY 1743 de 2014](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1687526#ver_1687535) · Modificado [Artículo 59 LEY 633 de 2000](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1665035#ver_1665097) · Derogado [Artículo 25 LEY 1743 de 2014](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1687526#ver_1687561)"
---
# por la cual se reglamenta el manejo y aprovechamiento de los depósitos judiciales y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1o.** Las cantidades de dinero que, de conformidad con las disposiciones legales y vigentes deben consignarse a órdenes de los despachos de la Rama Judicial, se depositarán en la sucursal del Banco Popular de la localidad del depositante.

##### **ARTICULO 2o.** A los promedios trimestrales de los depósitos judiciales definidos en este artículo, se les aplicará la más alta de las tasas de interés trimestral que se paguen en las secciones de ahorro del Banco Popular o de la Caja de Crédito Agrario Industrial y Minero.

Para establecer la base de liquidación se tomará el saldo trimestral promedio de los depósitos, después de descontar el diferencial entre el encaje para los depósitos judiciales y el encaje para los depósitos de las secciones de ahorro ordinario, mientras este diferencial subsista. Se exceptúan de esta obligación los depósitos que encajen el cien por ciento (100%) de acuerdo con las disposiciones vigentes sobre la materia, que se descontarán en su totalidad.

El Banco Popular y la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero, girarán a la Dirección del Tesoro Nacional del Ministerio de Hacienda y Crédito Público el producto trimestral de los depósitos judiciales. Los giros se realizarán durante el mes siguiente al respectivo trimestre.

##### **ARTICULO 3o.** Las multas que a partir de la vigencia de la presente Ley impongan las autoridades judiciales con base en el Código Penal, el Código de Procedimiento Civil o las disposiciones que los complementan, serán canceladas a órdenes de la Nación en las oficinas del Banco Popular o de la Caja Agraria del respectivo municipio, dentro del plazo fijado por el funcionario judicial competente.

##### **ARTICULO 4o.** Cuando en un proceso penal deba hacerse efectiva una caución prendaría por incumplimiento de las obligaciones impuestas, el funcionario judicial competente dispondrá que su valor sea girado a la Nación en las oficinas del Banco Popular o de la Caja Agraria del respectivo municipio y comunicará esa orden a la entidad en la cual se halle depositada la caución, para que ésta proceda a cumplirla dentro de los diez días siguientes.

##### **ARTICULO 5.** Los pagos a que hace referencia el artículo séptimo de la Ley 11 de 1987, se pagarán con destino a la Nación.

##### **ARTICULO 6o.** Los dineros que se reciban con base en lo dispuesto en los artículos anteriores se distribuirán, en un setenta por ciento (70%) para financiar los planes, programas y proyectos de inversión prioritariamente, y los de capacitación que se establezcan en el Plan Nacional de Desarrollo para la Rama Judicial, y en un treinta por ciento (30%) para los planes, programas y proyectos de rehabilitación y de construcción, mejoras, adecuación y consecución de los centros carcelarios y penitenciarios.

Mientras se expidan las normas y leyes pertinentes sobre la materia, y dado el actual periodo de transición constitucional, estos recursos se invertirán en los planes, programas y proyectos de inversión de la Rama Judicial, en los planes, programas y proyectos de construcción, mejora, adecuación y consecución de los centros carcelarios y penitenciarios.

##### **ARTICULO 7.** El Consejo Superior de la Judicatura ejercerá el debido control sobre las autoridades judiciales con el fin de que se constituyan y decreten en debida forma los depósitos judiciales, multas y demás recursos a que se refiere la presente Ley, y así mismo, para que se realicen las consignaciones correspondientes.

**PARAGRAFO.** Los mecanismos para la efectiva realización del control descrito en este artículo, serán consagrados mediante reglamentación que expida el Consejo Superior de la Judicatura.

##### **ARTICULO 8o.** En los lugares donde el Banco Popular no tenga oficina, el depósito de que trata esta Ley, se hará en la sucursal de la Caja de Crédito Agrario, Industrial y Minero.

##### **ARTICULO 9o.** Conforme al procedimiento que establezca el Consejo Superior de la Judicatura, el valor de los depósitos judiciales prescribirá en favor del Tesoro Nacional si transcurridos cinco (5) años, contados desde la terminación definitiva del correspondiente proceso, no hubieren sido reclamados por sus beneficiarios. Los dineros así adquiridos financiarán los planes, proyectos y programas de inversión y capacitación de la Rama Judicial.

##### **ARTICULO 10.** Los dineros que se recauden según lo previsto en esta Ley, deberán ser destinados prioritariamente a la inversión y capacitación en los departamentos donde los mismos se capten.

##### **ARTICULO 11.** Esta Ley deroga las disposiciones que le sean contrarias y rige a partir de la fecha de su publicación.

**Dada en Santafé de Bogotá, D. C., a...**

**El Presidente del H. Senado de la República,**

**Tito Edmundo Rueda Guarín**

**El Presidente de la H. Cámara de Representantes,**

**César Pérez García**

**El Secretario General del H. Senado de la República,**

**Pedro Pumarejo Vega**

**El Secretario General de la H. Cámara de Representantes,**

**Diego Vivas Tafur**

**República de Colombia - Gobierno Nacional**

**Publíquese y ejecútese.**

**Dada en Santafé de Bogotá, D. C., a 19 de agosto de 1993.**

**CESAR GAVIRIA TRUJILLO**

**El Ministro de Justicia,**

**Andrés González Díaz**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rudolf Hommes Rodríguez**
