---
title: "por la cual se autoriza un auxilio para los Fondos de Subsidio de Transporte en las ciudades de Bogotá y Barranquilla"
identifier: "LEY-120-1961"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1961-12-01"
last_updated: "1961-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1646374"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMLXI. N. 30676. 1, DICIEMBRE, 1961. PÁG. 4."
gazette_number: "30676"
gazette_page: "620"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1961-11-25"
---
# por la cual se autoriza un auxilio para los Fondos de Subsidio de Transporte en las ciudades de Bogotá y Barranquilla

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Autorízase al Gobierno Nacional para pagar un auxilio de transporte de treinta y cinco mil pesos ($ 35.000.00) mensuales al Fondo de Transporte de la ciudad de Barranquilla, para distribuírlo entre los buses que prestan el servicio público, y al Fondo del Distrito Especial de Bogotá un auxilio de setenta pesos, ($ 70.00) mensuales por bus que estuviere prestando el servicio público de pasajeros, como compensación al mayor precio de la gasolina, a partir del 1° de junio de 1960.

##### **Artículo 2°** El Gobierno, por medio de decreto, abrirá al Presupuesto de la actual vigencia, los créditos adicionales que demande el cumplimiento de la presente Ley.

Se pone en conocimiento de las dependencias de la Administración Pública que el

**"DIARIO OFICIAL "**

se abstendrá de publicar aquellos documentos cuyos originales o copias no ofrezcan la corrección y claridad indispensables para garantizar la autenticidad textual de los mismos en la correspondiente inserción

De igual modo se procederá cuando las firmas que respalden los actos admnistrativos no se encuentren perfectamente legibles.

##### Artículo 3º La presente Ley rige desde la fecha de su sanción.

Dada en Bogotá, D. E., a 15 de noviembre de 1961.

El Presidente del Senado,

**ARMANDO L. FUENTES**.

El Presidente de la Cámara,

**AGUSTIN ALJURE**.

El Secretario del Senado,

***José Manuel Hurtado Lozano.***

El Secretario de la Cámara,

***Alberto Paz Córdoba***.

República de Golombia. - Gobierno Nacional.

Bogotá, D. E., 25 de noviembre de 1961.

**Publíquese y ejecútese**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado,**

**Aurelio Camacho Rueda.**

**El Ministro de Fomento,**

**Aurelio Camacho Rueda**
