---
title: "Por la cual se decreta de utilidad pública una zona para el acueducto de Manizales"
identifier: "LEY-76-1948"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-12-22"
last_updated: "1948-12-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1623537"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV N. 26867. 12, NOVIEMBRE, 1948. PÁG.2"
gazette_number: "26900"
gazette_page: "902"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ambiente y Desarrollo Sostenible"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1948-12-06"
---
# Por la cual se decreta de utilidad pública una zona para el acueducto de Manizales

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Declárase de utilidad pública, con destino al nuevo acueducto de Manizales, las zonas que forman la cuenca del Ríoblanco, quebradas de " Pinares" y " La Guerra" , ubicadas en el Municipio de Manizales, y comprendidas dichas zonas dentro de los siguientes linderos: "Por el Norte, con la Cuchilla de Raizal; por el Oriente, con la Cuchilla de Mirasol, Cordillera Central y Cuchilla de Linderos; por el Sur, con la Cuchilla de la Elvira, Quiebra de Arenales, Cerro de La Chagra y Cerro de Linderos; por el Occidente, con Sierra Morena y el canal de conducción de aguas del nuevo acueducto hasta la bocatoma del mismo el Ríoblanco".

##### **ARTICULO 2°** Autorízase al Gobierno Nacional para adquirir, por negociación directa o por expropiación, con destino al nuevo acueducto de Manizales, las zonas que se dejan delimitadas en el artículo 1° de esta Ley.

##### **ARTICULO 3°** Una vez adquiridas las zonas descritas en el artículo 1° de esta Ley, se procederá a su reforestación, la cual se hará necesariamente con árboles de maderas utilizables. Esta reforestación será por cuenta del Gobierno Nacional.

##### **ARTICULO 4°** Aprópiase la suma de trescientos mil pesos ($ 300.000) para el. cumplimiento de lo ordenado en el Artículo 2° de la presente Ley.

##### **ARTICULO 5°** El Ministerio de la Economía queda encargado de la reforestación en los términos del artículo 3° de esta Ley

##### **ARTICULO 6°** La suma a que se refiere el Artículo 4° de la presente Ley se incluirá forzosamente em el Presupuesto de Gastos de la vigencia próxima, y de no hacerse así, el Gobierno queda autorizado para celebrar las operaciones de crédito indispensables para darle cumplimiento.

##### **ARTICULO 7°** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veinticinco de noviembre de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, ANTONIO J. LEMOS GUZMAN. El Presidente de la Cámara de Representantes, JORGE URIBE MARQUEZ-El Secretario del Senado, Carlos V. Rey. El Secretario de la Cámara de Representantes, Alejandro Vallejo.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional-Bogotá, diciembre seis de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, José María BERNAL-El Ministro de Agricultura y Ganadería, Pedro CASTRO MONSALVO-El Ministro de Comercio e Industria, José del Carmen MESA.**
