---
title: "Por la cual la Nación se asocia al primer centenario del Municipio de Belén de Umbría, en el Departamento de Risaralda, rinde tributo de admiración a sus fundadores y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-121-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-12-23"
last_updated: "1985-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1646540"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37286. 23, DICIEMBRE, 1985. PÁG.3"
gazette_number: "37286"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1985-12-23"
---
# Por la cual la Nación se asocia al primer centenario del Municipio de Belén de Umbría, en el Departamento de Risaralda, rinde tributo de admiración a sus fundadores y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación se asocia a la celebración del primer centenario de la fundación del Municipio de Belén de Umbría, en el Departamento de Risaralda, hecho que tendrá lugar en 1990, rinde tributo de admiración a sus fundadores y exalta las virtudes cívicas de sus habitantes.

##### Artículo 2º. A partir de la sanción de la presente Ley y, de conformidad con lo dispuesto en los numerales 17 y 20 del artículo 76 de la Constitución Nacional, autorizase al Gobierno Nacional con el fin de que planifique y ponga en ejecución las siguientes obras de interés social y beneficio común para el Municipio de Belén de Umbría:

- a) Pavimentación carretera Remolinos-Belén- Puente Umbría-Mistrató.

- b) Construcción Centro Administrativo Municipal.

- c) Construcción Cárcel Nacional.

- d) Construcción carretera Providencia-Cuanza.

- e) Terminación y dotación Casa de la Cultura.

- f) Terminación Estadio Municipal.

- g) Construcción Polideportivo.

##### Artículo 3º. Facultase al Gobierno Nacional para que con estricta sujeción a los planes y programas de desarrollo, realice las operaciones presupuestales correspondientes, contrate los empréstitos y celebre los contratos necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### Artículo 4º. Esta Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ...**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D. E., 23 de diciembre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Justicia,**

**Enrique Parejo González.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hugo Palacios Mejía.**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**Liliam Suárez Melo.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Rodolfo Segovia Salas.--**
