---
title: "Por la cual se auxilian unos templos"
identifier: "LEY-117-1948"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-12-28"
last_updated: "1948-12-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1645688"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV .N. 26904. 28, DICIEMBRE, 1948. PÁG. 2."
gazette_number: "26904"
gazette_page: "979"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1948-12-22"
---
# Por la cual se auxilian unos templos

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** Auxiliase la construcción del templo de La Merced, en el Corregimiento del mismo nombre, en la ciudad de Salamina, Departamento de Caldas, en la cantidad de treinta mil pesos ($ 30.000).

##### **ARTICULO 2°.** Este auxilio será cubierto y entregado al Cura Párroco del Corregimiento de La Merced, como Presidente que es de la Junta Pro-Templo.

##### **ARTICULO 3°.** Auxiliase con la suma de cuarenta mil pesos ($ 40.000) a la iglesia parroquial de Marinilla.

**PARAGRAFO**. Esta suma será destinada para las reparaciones y ampliaciones de dicho templo, y será entregada a una Junta compuesta por el señor Cura Párroco, el Alcalde Municipal y el Personero.

##### **ARTICULO 4°.** Las partidas de que tratan los Artículos 1º. y 3º. de esta Ley serán incluidas en el Presupuesto, y si no se hiciere totalmente, se incluirán en las vigencias fiscales siguientes.

##### **ARTICULO 5°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez de diciembre de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, MAX DUQUE GOMEZ - El Presidente la Cámara de Representantes, JORGE URIBE MARQUEZ.- El Secretario del Senado, Carlos V. Rey- El Secretario de la Cámara de Representantes, Ignacio Amarís González.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional - Bogotá, diciembre veintidós de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**José María BERNAL.**
