---
title: "por la cual se auxilia la construcción de varios templos"
identifier: "LEY-122-1896"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1896-12-25"
last_updated: "1896-12-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1646737"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXII. N. 10218, 25, DICIEMBRE 1896, PAG.1"
gazette_number: "10218"
gazette_page: "1233"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1896-12-25"
---
# por la cual se auxilia la construcción de varios templos

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** Destínase del Tesoro Público la cantidad de seis mil pesos para auxiliar la reparación que se está ejecutando de las iglesias de Santa Bárbara de esta ciudad, y de Guayatá, así: cuatro mil pesos ($4,000) para la primera y dos mil pesos ($2,000) para la segunda; y la de quinientos pesos ($500) para la Capilla de la Escuela de servicio doméstico de la Sociedad de San Vicente de Bogotá.

##### **Art 2.°** Destínase igualmente del Tesoro Nacional la cantidad de ocho mil pesos ($8, 000) para auxiliar la construcción de las Iglesias del Socorro y Bucaramanga, así: seis mil pesos ($6,000) para la primera y dos mil pesos ($2,000) para la segunda, y cuatro mil pesos ($4,000) para la iglesia parroquial de San Nicolás en la ciudad de Cali.

##### **Art 3.°** Auxíliase con tres mil pesos ($3,000) la construcción de cada una de las iglesias de Santa Rosa de Viterbo, Buga, Chocontá y Cocuy. Auxíliase también con ocho mil pesos ($8,000) la construcción ó reparación de cada una de las Catedrales de las Diócesis de Medellín, Cartagena, Tunja y Popayán.

##### **Art 4.°** Destínase igualmente la suma de seis mil pesos ($6,000) para auxiliar la construcción del templo de Filipenses de la ciudad de Pasto, cuya suma será entregada al Superior de la expresada Congregación, y la de cuatro mil pesos ($4,000) para la parroquial de Sincelejo, suma que se entregara á la Municipalidad de aquel Distrito.

##### **Art 5.°** Destínase igualmente la suma de cinco mil pesos ($5,000) para auxiliar la construcción y reparación de cada una de las iglesias de Zipaquirá, Vélez y Facatativá.

##### **Art 6.°** Destínase del Tesoro público la cantidad de cuatro mil pesos ($4,000) para la construcción de la iglesia de Bocas del Toro, en el Departamento de Panamá, y otros cuatro mil pesos ($4,000) para la construcción de la iglesia parroquial de San José en el Distrito de Medellín.

##### **Art 7.°** Destínase la suma de diez mil pesos ($10,000), para auxiliar la construcción de una Catedral en Neiva, para la nueva Diócesis del Tolima.

##### **Art 8.°** Las sumas expresadas en los artículos anteriores se considerarán incluidas en el presupuesto de Gastos de la vigencia en curso.

Dada en Bogotá, á 16 de Noviembre de 1896.

El Presidente del Senado, **RAFAEL M. PALACIO** -El Presidente de la Cámara de Representantes, **IGNACIO PALÁU**.-El Secretario del Senado, ***Camilo Sánchez** -* El Secretario de la Cámara de Representantes, ***Miguel A. Peñaredonda***

*Gobierno Ejecutivo. Bogotá, 18 de Noviembre de 1896.*

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) M. A. CARO.**

**El Ministro de Gobierno, Encargado del Despacho del Tesoro.**

**ANTONIO ROLDÁN.**
