---
title: "Por la cual se reglamenta el numeral 20 del artículo 76 de la Constitución Nacional y se conforman programas de fomento regional y de empresas útiles y benéficas"
identifier: "LEY-25-1977"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1977-10-27"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1581442"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIV. N. 34897. 27. OCTUBRE, 1977. PAG.353."
gazette_number: "34897"
gazette_page: "353"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
comments: "Norma no vigente por cambio de régimen constitucional"
entry_into_force: "1977-10-27"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "11"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se reglamenta el numeral 20 del artículo 76 de la Constitución Nacional y se conforman programas de fomento regional y de empresas útiles y benéficas

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### **Artículo 1º.** Derogado.

##### **Artículo 2º.** Derogado.

##### **Artículo 3º.** Derogado.

##### **Artículo 3º.** Derogado.

##### **Artículo 4º**. Derogado.

##### **Artículo 5º.** Derogado.

##### **Artículo 6º.** Derogado.

##### Artículo 7º. La Dirección Nacional de Presupuesto comunicará oficialmente a las entidades beneficiadas, durante los tres primeros meses de la correspondiente vigencia fiscal, el monto de la apropiación y los requisitos legales para su cobro.

##### **Artículo 8º.** Derogado.

##### **Artículo 9º.** Derogado.

##### **Artículo 10.** Derogado.

**Dada en Bogotá, D.E., a los veintiún días del mes de septiembre de mil novecientos setenta y siete.**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**EDMUNDO LOPEZ GOMEZ**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**ALBERTO SANTOFIMIO BOTERO**

**El Secretario General del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Ignacio Laguado Moncada.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., 13 de octubre de 1977.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Gobierno, Alfredo Araújo Grau.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado, Roberto Salazar Manrique.**

**El Ministro de Agricultura, Joaquín Vanín Tello. El Ministro de Salud, Raúl Orejuela Bueno.**

**El Ministro de Desarrollo Económico, Diego Moreno Jaramillo.**

**El Ministro de Educación Nacional, Rafael Rivas Posada.**

**La Ministra de Comunicaciones, Sara Ordóñez de Londoño.**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte, Humberto Salcedo Collante.**
