---
title: "que autoriza al Gobierno para ampliar un contrato"
identifier: "LEY-93-1890"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1890-12-09"
last_updated: "1890-12-09"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1632543"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVI .N. 8264. 9, DICIEMBRE, 1890. PÁG. 1."
gazette_number: "8264"
gazette_page: "1237"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1890-12-09"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# que autoriza al Gobierno para ampliar un contrato

***El Congreso de Colombia,***

CONSIDERANDO:

- 1° Que el Atlas y Mapas geográficos de la República publicados por Manuel María Paz en virtud del contrato celebrado con el Gobierno, son de reconocida utilidad pública; y

- 2° Que la edición de esta obra se ha reducido sólo á, mil ejemplares para el Gobierno,

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Autorízase al Poder Ejecutivo; para ampliar el contrato á que se refiere la; Ley 2.a de 1887 y para destinar la suma de veinte mil pesos ($20,000) con el fin de, aumentar la edición del Atlas y Mapas geográficos de Colombia, de la cual el Poder Ejecutivo tomará el número de ejemplares que acuerde con Paz.

##### **Art. 2.°** El Gobierno vigilará que en la nueva edición de los mapas á que se refiere esta ley, se rectifiquen los límites de la República con las Naciones limítrofes, de acuerdo con los derechos sostenidos por la Nación.

##### **Art. 3°** Las introducciones del extranjero que haga el señor Paz para dar cumplimiento á lo dispuesto en el artículo anterior, quedaran libres del pago de derechos de importación.

##### **Art. 4°** Con esta suma queda adicionado el Presupuesto vigente.

**Dada en Bogotá, á diez y seis de Noviembre de mil ochocientos noventa.**

**El Presidente del Senado, JORGE HOLGUÍN-El Presidente de la Cámara de Representantes, ADRIANO TRIBÍN - El Secretario del Senado, Enrique de Narváez.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo Nacional. - Bogotá, Diciembre 4 de 1890.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S) CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**JESÚS ROJAS**
