---
title: "Que concede pensión a la señora Amalia Mosquera de Herran i a sus dos hijas Ana i ADelaida Herran"
identifier: "LEY-10-1875"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1875-04-13"
last_updated: "1875-04-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1566796"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXV.N. 3417. 13, ABRIL, 1875. PÁG.1"
gazette_number: "3417"
gazette_page: "2717"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Trabajo"
comments: "Norma no vigente porque cumplió su objeto"
entry_into_force: "1875-04-13"
---
# Que concede pensión a la señora Amalia Mosquera de Herran i a sus dos hijas Ana i ADelaida Herran

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**considerando :**

Primero. Que el benemérito Jeneral Pedro Alcántara Herran sirvió a la causa de la Independencia desde 1814 a 1823 ;

Segundo. Que peleó denodadamente en las batallas de la Cuchilla del Tambo, Guaranda, Ibarra, Tusa, Catambuco, Mapachico, Pasto, Matará i Ayacucho, a órdenes del Coronel Liborio Mejía, i de los Jenerales Bartolomé Salom, Antonio José de Sucre i del Libertador Simón Bolívar;

Tercero. Que debido a su denuedo i acciones distinguidas de valor, fué condecorado con la medalla de " Libertadores de Quito " i escudo de " Vencedores en Junin i Ayacucho;" habiendo recibido ademas del Congreso de la Nueva Granada en abril de 1841, la declaratoria de haber merecido bien de la patria, por sus servicios prestados a la libertad en los campos de batalla ;

Cuarto. Que sirvió varios destinos en el Poder civil inclusive la tercer Presidencia constitucional de la Nueva Granada, i siempre se mantuvo leal a la causa republicana ;

Quinto. Que la hoja de servicios del Jeneral Herran, ademas de ser jeneralmente conocida, está apoyada en el testimonio de los Jenerales Joaquín Paris, Tomas C. de Mosquera, José Acevedo i Hermójenes Maza; Coroneles Francisco V. Barriga, Gregorio Forero, Bonifacio Rodríguez, José María González i Pedro Carrasquilla; i los certificados de las autoridades correspondientes ; i

Sesto. Que la viuda e hijas del Jeneral Herran tienen necesidad de que la Nación les conceda un recurso pecuniario, a fin de poder hacer frente a las necesidades de su posición,

decreta :

##### **Artículo único**. Concédese a la señora Amalia Mosquera de Herran i a sus dos hijas Ana i Adelaida Herran una pensión de cien pesos mensuales, pagadera por partes iguales del Tesoro nacional. De esta pensión gozará la primera durante su viudez i las otras miéntras permanezcan solteras, i tendrán derecho a ella en los mismos términos en que se pagan las de los militares de la 1a independencia, desde la sanción de la presente lei. En caso de muerte o de tomar estado cualquiera de las agraciadas, acrecerá su pensión a las de las sobrevivientes.

**Dada en Bogotá, a cinco de abril de mil ochocientos setenta i cinco.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**J. del C. Rodríguez.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Eliseo Ramírez.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Benjamín Pereira G.**

**Bogotá, 8 de abril de 1875.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**S. PÉREZ.**

**El Secretario del Tesoro i Crédito Nacional,**

**J.M. Villamizar G.**

**Diagramó:1026573885**
