---
title: "Por la cual se dispone la construcción de una vía, el traspaso de un inmueble a la Universidad del Quindío y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-2-1971"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1971-03-17"
last_updated: "1971-03-06"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1556977"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33268. 17, MARZO, 1971. PAG. 817"
gazette_number: "33268"
gazette_page: "817"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1971-03-17"
expiry_date: "2021-03-03"
under_purge_review: "true"
modification_count: "9"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se dispone la construcción de una vía, el traspaso de un inmueble a la Universidad del Quindío y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** La presente Ley tiene por objeto fortalecer los vínculos de solidaridad económica, cultural y social entre las ciudades de Armenia y Calarcá, en el departamento del Quindío, acortar la distancia que las separa y dotarlas de una arteria de intercomunicación que les sirva además de ornato y atracción turística. Para el efecto, el Gobierno de la Nación hará los estudios, trazados y construcción de una autopista que una las dos localidades, con anchura aproximada de cuarenta metros, cuatro vías centrales para automotores y dos vías laterales para peatones.

##### **Artículo 2º.** Esta arteria vial llevará el nombre de Autopista Universitaria; su trazado será el más recto posible y podrán utilizarse algunos tramos de la actual carretera en el caso de que esa economía no alargue la distancia. En todo caso la obra deberá sujetarse a las condiciones y especificaciones técnicas que proyecten los ingenieros al servicio del Ministerio de Obras Públicas.

##### **Artículo 3º.** La Autopista Universitaria del Quindío se financiará así:

- a) Con el impuesto de valorización;

- b) con aportes del Presupuesto Nacional;

- c) con apropiaciones presupuestales del Departamento del Quindío.

##### **Artículo 4º.** La Autopista Universitaria queda, por virtud de esta ley, incorporada al plan de carreteras nacionales con carácter de propiedad. Para su más pronta construcción, el Gobierno puede utilizar el crédito interno y externo. Y realizarla por administración directa, delegada o por contrato.

##### **Artículo 5º.** El Departamento del Quindío contribuye a los gastos de la obra hasta en un veinte por ciento del total. Con ese fin, en los presupuestos anuales incluirá partidas no menores de dos millones de pesos ($ 2'000.000.00), hasta cubrir el aporte que le corresponde.

##### **Artículo 6º.** En los presupuestos de la nación deberá incluirse cada año una partida no menor de cinco millones de pesos ($ 5'000.000), con destino a construir la obra de que trata esta ley. Las Contralorías Nacional y Departamental vigilarán el cumplimiento por parte del Congreso y la Asamblea de las obligaciones presupuestales aquí consignadas.

##### **Artículo 7º**. La Nación cederá a título gratuito a la Universidad del Quindío, los terrenos, edificaciones y dotación del inmueble llamado "Reyivit", sitio en la ciudad de Armenia, con destino a las aulas, residencias y campos de deportes. El Ministerio de Obras Públicas hará el traspaso escriturario cuando éntre en vigencia esta Ley.

##### **Artículo 8º.** Para llenar los fines enunciados en el artículo 1o, la Universidad del Quindío, a medida que vaya creando nuevas Facultades Técnicas y Académicas, instalará en la ciudad de Calarcá algunas de ellas, escogiendo para el caso las que se adapten con mayor provecho a las condiciones locales y ambientales de dicha ciudad.

##### **Artículo 9º**. Esta ley rige desde su promulgación.

**Dada en Bogotá, D.E., a 19 de noviembre de 1970.**

**El Presidente del Senado,**

**EDUARDO ABUCHAIBE OCHOA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**GILBERTO SALAZAR RAMIREZ**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Eusebio Cabrales Pineda.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 6 de marzo de 1971. Publíquese y ejecútese.**

**El Presidente del Congreso,**

**EDUARDO ABUCHAIBE OCHOA**

**El Secretario del Congreso,**

**Amaury Guerrero.**
