---
title: "Por la cual se honra la memoria de Rubén Darío, poeta de América, quien fue funcionario consular de la República"
identifier: "LEY-13-1967"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1967-04-27"
last_updated: "1967-04-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1569315"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 32207. 27, ABRIL, 1967. PÁG. 1."
gazette_number: "32207"
gazette_page: "201"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1967-04-27"
---
# Por la cual se honra la memoria de Rubén Darío, poeta de América, quien fue funcionario consular de la República

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** La Nación colombiana se solidariza con el homenaje universal que se le está rindiendo al insigne poeta y escritor Rubén Darío, con ocasión del primer centenario de su nacimiento, y honra su memoria con admiración y simpatía.

##### **Artículo 2º.** Uno de los colegios para educación media (Bachillerato), que el Gobierno Nacional construya próximamente, llevará el nombre de Rubén Darío.

##### **Artículo 3º.** Una placa conmemorativa del primer centenario del nacimiento del esclarecido hombre de letras, con la leyenda "El Congreso de Colombia a Rubén Darío-1966", será colocada por cuenta del Tesoro Nacional, en el pedestal del busto del poeta que se halla situado en una de las plazoletas del Distrito Especial.

##### **Artículo 4º.** La beca de especialización que ha venido otorgando anualmente el Instituto Caro y Cuervo, en su Seminario "Andrés Bello", con la colaboración del ICETEX, a un alumno nicaraguense, a partir de 1967 llevará el nombre de Beca "Rubén Darío".

##### **Artículo 5º.** El Ministerio de Relaciones Exteriores aceptará el retrato al óleo ofrecido por el Gobierno de Nicaragua, y procederá a colocarlo solemnemente, en la Galería de Diplomáticos del citado Despacho.

##### **Artículo 6º.** El Ministerio de Educación Nacional impartirá, a través de la División de Educación Media, las instrucciones pertinentes, con el fin de que en los colegios oficiales y privados, los profesores de literatura difundan la obra de Rubén Darío.

##### **Artículo 7º.** La Academia Colombiana de la Lengua conmemorará con una sesión solemne el centenario del nacimiento de Rubén Darío.

##### **Artículo 8º.** Para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo tercero, el Gobierno Nacional incluirá en el Presupuesto de la próxima vigencia las partidas necesarias, quedando facultado para efectuar los traslados y contracréditos que fueren indispensables para el cumplimiento de esta Ley.

**Dada en Bogotá, D.E., a 9 de marzo de 1967.**

**El Presidente del Senado,**

**MANUEL MOSQUERA GARCES**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**CARLOS DANIEL ABELLO ROCA**

**El Secretario del Senado,**

**Lázaro Restrepo Restrepo.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., abril 18 de 1967.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Relaciones Exteriores, Germán Zea. El Ministro de Educación Nacional, Gabriel Betancur Mejía.**
