---
title: "por la cual se provee a la protección de la ganadería y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-28-1936"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1936-02-18"
last_updated: "1936-02-05"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1584182"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23113. 18, FEBRERO, 1936. PÁG. 2."
gazette_number: "23113"
gazette_page: "362"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente por ser anacrónica."
entry_into_force: "1936-02-18"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "8"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se provee a la protección de la ganadería y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Créanse 20 puestos de veterinarios, permanentemente, los cuales se distribuirán así: uno por cada Departamento; uno para la Comisaría de Arauca; uno para Casanare; y uno más por cada una de las granjas ganaderas que habrán de fundarse, en Bolívar y Magdalena; y dos en la Cordillera Central, donde se ensayará el cultivo del ganado lanar, y del vacuno nativo criollo, en los sitios que el Gobierno considere como más apropiados. El Gobierno Nacional dotará a estos empleados de los elementos necesarios para que su labor sea eficaz. Las drogas se venderán a precio de costo, y el Gobierno procederá a establecer un expendio de ellas en cada uno de los centros ganaderos citados.

**PARAGRAFO**. De la partida destinada en el Presupuesto para atender a los gastos que demande el cumplimiento de la presente Ley, el Gobierno formará un fondo rotatorio hasta de cincuenta mil pesos ($ 50,000), con el fin de mantener permanentemente en el almacén central respectivo, y en los seccionales que se establezcan, las existencias de drogas, insecticidas, jeringuillas, y demás elementos que sean necesarios para la eficaz protección de la industria ganadera en el país.

##### **ARTICULO 2°** El Gobierno procederá a nombrar dos médicos en Casanare y uno en Arauca dotados de los elementos indispensables para combatir las enfermedades de aquellas regiones. Las drogas serán suministradas gratuitamente por el Gobierno Nacional y en la misma forma los servicios médicos, pero con la actividad del caso para que se llene a cabalidad el fin social de protección humana.

##### **ARTICULO 3°** Autorízase al Gobierno para fijar los sueldos de los funcionarios a que se refiere esta Ley y señalar sus funciones.

##### **ARTICULO 4°** El Gobierno procederá a construir bañaderos, destinados especialmente para el ganado de tránsito, en Casanare, Arauca, Bolívar, Valdivia, el Patía y demás lugares donde las necesidades de la ganadería lo requiera. El Gobierno reglamentará estos servicios, señalará su valor y establecerá las sanciones correspondientes a quienes no cumplan con la obligación de bañar sus ganados. Esta disposición no modifica la contenida en el artículo 5° de la Ley 7ª de 1929.

##### **ARTICULO 5°** En Nunchía, Támara, Orocué, Concordia, Arauca y Valledupar, se Construirán hospitales cuyo sostenimiento se hará por cuenta del Gobierno Nacional.

Mientras el Gobierno no construya tales hospitales sostendrá sendas enfermerías en los lugares nombrados.

##### **ARTICULO 6°** El Gobierno podrá en cualquier tiempo abrir los créditos para atender al inmediato cumplimiento de esta Ley, que continuara cumpliéndose con las apropiaciones que se deben hacer en todas las vigencias.

##### **ARTICULO 7°** Cédense al Municipio de Puerto Wilches, los bañaderos construídos por la Nación en la cabecera de tal Municipio, con la condición expresa de ponerlos en servicio obligatorio para los ganados que se introduzcan por ese puerto a los Departamentos de Santander.

##### **ARTICULO 8°** Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá, a veinticuatro de enero de mil novecientos treinta y seis.**

**El Presidente del Senado, JOSE JOAQUIN CAICEDO CASTILLA-El Presidente de la cámara de Representantes, PEDRO CLAVER AGUIRRE-El Secretario del Senado, Rafael Campo A.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, febrero 5 de 1936.**

**Publíquese y ejecútese,**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Agricultura y Comercio,**

**Francisco RODRIGUEZ MOYA.**
