---
title: "Por la cual se dictan disposiciones sobre el levantamiento de los Censos Nacionales de que trata la Ley 2ª de 1962, y se amplía el término de unas facultades extraordinarias conferidas al Gobierno"
identifier: "LEY-21-1964"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-11-27"
last_updated: "1964-11-27"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1576965"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CI. N. 31524. 27, NOVIEMBRE, 1964. PÁG 381."
gazette_number: "31524"
gazette_page: "381"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Estadística"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1964-11-27"
---
# Por la cual se dictan disposiciones sobre el levantamiento de los Censos Nacionales de que trata la Ley 2ª de 1962, y se amplía el término de unas facultades extraordinarias conferidas al Gobierno

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. La enumeración o empadronamiento de los Censos Nacionales de Población, Edificios y Viviendas y Ganadero, de que trata la Ley 2a. de 1962, se efectuará en todo el territorio nacional dentro del año de 1964, en la fecha que para tal fin señale el Gobierno.

##### Artículo 2º. Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 1964 el término de las facultades extraordinarias conferidas al Gobierno por medio de la Ley 2a. de 1962.

##### Artículo 3º. Los Censos Económicos (de industria, comercio y servicios y transportes) se levantarán en el año de 1965.

##### Artículo 4º. Deróganse las disposiciones contrarias a la presente Ley.

**Dada en Bogotá, D.E., a veintidos de octubre de mil novecientos sesenta y cuatro.**

**El Presidente del Senado,**

**DARIO MARIN VANEGAS**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEG0 URIBE VARGAS**

**El Secretario del Senado,**

**Horacio Ramírez Castrillón.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., noviembre 20 de 1964.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Alberto Mendoza Hoyos.**
