---
title: "Por la cual se honra la memoria del Excelentísimo señor Ismael Perdomo, Arzobispo de Bogotá"
identifier: "LEY-24-1960"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1960-10-06"
last_updated: "1960-10-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1580321"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 30349. 6, OCTUBRE, 1960. PÁG. 2."
gazette_number: "30349"
gazette_page: "34"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1960-10-06"
---
# Por la cual se honra la memoria del Excelentísimo señor Ismael Perdomo, Arzobispo de Bogotá

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTÍCULO 1°.** La República honra la memoria del Excelentísimo señor Ismael Perdomo, Arzobispo de Bogotá, y presenta su vida a la veneración de los colombianos.

##### **ARTÍCULO 2°.** El Gobierno Nacional publicará en edición de lujo los documentos pastorales del señor Perdomo. Esta edición se pondrá al cuidado de la Curia Arquidiocesana.

##### **ARTÍCULO 3°.** En la ciudad de Gigante: (Huila), cuna del ilustre Arzobispo, se erigirá un monumento a su memoria, que llevará la siguiente inscripción: "Al Excelentísimo señor Ismael Perdomo, el Congreso de Colombia. (Ley . de 19. .)".

##### **ARTÍCULO 4°.** Destínase la suma de cien mil pesos ($ 100.000.00) para atender a los gastos que demanda la creación del monumento de que trata, el artículo precedente. Esta suma será entregada al Comité que para tal efecto designe el Gobierno Nacional.

##### **ARTÍCULO 5°.** El Gobierno Nacional, para cumplir esta Ley, hará dentro del Presupuesto de la actual vigencia los traslados necesarios y abrirá los créditos a que haya lugar.

##### **ARTICULO 6°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a veintidós de septiembre de mil novecientos sesenta.**

**El Presidente del Senado.**

**GERMAN ZEA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**GUSTAVO BALCAZAR MONZON.**

**El Secretario General del Senado,**

**Manuel Roca Castellanos.**

**El Secretario General de la Cámara de, Representantes,**

**Alvaro Ayala M.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional. Bogotá, D. E., septiembre 29 de 1960.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Alberto Zúlela Angel.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hernando Agudelo Villa.**
