---
title: "por medio de la cual se modifica el numeral b) y los parágrafos 2º y 3º del artículo 1º y al artículo 4º de la Ley 47 de 1967"
identifier: "LEY-8-1971"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1971-10-08"
last_updated: "2024-11-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1563753"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVIII. N. 33423. 8, OCTUBRE, 1971. PÁG. 1."
gazette_number: "33423"
gazette_page: "98"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1971-10-08"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado (la modificación que realiza el pará grafo 2 ) [Artículo 136 DECRETO 19 de 2012](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1004430#ver_1004580) · Derogado (la modificación que realiza el pará grafo 2 ) [Artículo 136 DECRETO 19 de 2012](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1004430#ver_30343849) · Modificado parcialmente (parágrafo 1 ) [Artículo 1 LEY 17 de 1974](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1573528#ver_1573531) · Modificado [LEY 17 de 1974](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1573528#ver_1573529)"
---
# por medio de la cual se modifica el numeral b) y los parágrafos 2º y 3º del artículo 1º y al artículo 4º de la Ley 47 de 1967

El Congreso de Colombia,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. El numeral b) del artículo 1º. de la Ley 47 de 1967, quedará así:

DROGUERIA. Que es el establecimiento dedicado a la venta al detal de los elementos y drogas enunciadas en el numeral a) de dicho artículo, a excepción de: Elaboración, despacho, almacenamiento y/o venta de fórmulas magistrales previo el lleno de los requisitos de control que a partir de la vigencia de la presente ley exigirá el Ministerio de Salud Pública.

Parágrafo 1º. El parágrafo 2º. del artículo 1º. de la ley 47 de 1967 quedará así:

La droguería deberá ser dirigida por un Químico Farmacéutico, o por un Farmacéutico Licenciado, o por una persona que ostentará la credencial o certificado de Director de Droguería, para lo cual deberá llenar los siguientes requisitos: Ser mayor de 30 años de edad o tener un mínimo de diez (10) años de experiencia en esta práctica, cumplir con el lleno de las formalidades exigidas en el Decreto 0124 de 1954 a los aspirantes a Farmacéuticos permitidos; además, luego de comprobar la asistencia y aprobación de los cursos de capacitación que se dictarán. La reglamentación de los cursos de capacitación con su intensidad y duración, quedará a cargo de los Ministerios de Educación Nacional y Salud Pública.

Parágrafo 2º. El parágrafo 3º. de la ley 47 de 1967, quedará así: Para que las Farmacias y Droguerías no se aglutinen en los denominados sectores comerciales, el Ministerio de Salud procederá a estudiar y fijar los barrios, zonas, sectores y lugares que preferencialmente requieren tal servicio en función del número de habitantes, condiciones socio-económicas, proximidad de un establecimiento a otro, con el objeto de expedir en el futuro los permisos de apertura o de traslados de tales establecimientos, de acuerdo con una distribución más racional y planificada en procura de que se cumpla la función social a que están determinadas por mandato de la ley.

##### **Artículo 2º.** El artículo 4º. de la Ley 47 de 1967, quedará así:

Las Farmacias- droguerías y droguerías que no cumplan con la totalidad de los requisitos exigidos en la presente ley, una vez resueltas todas las solicitudesactualmente existentes, serán clausuradas de inmediato por las autoridades competentes.

##### **Artículo 3º.** Deróganse las disposiciones que le sean contrarias.

##### **Artículo 4º.** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a los doce días del mes de agosto de mil novecientos setenta y uno.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**EDUARDO ABUCHAIBE OCHOA**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**GILBERTO SALAZAR RAMIREZ**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Eusebio Cabrales Pineda.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 8 de septiembre de 1971.**

**Publíquese y ejecútese.**

**El Presidente del Congreso,**

**EDUARDO ABUCHAIBE OCHOA.**

**El Secretario del Congreso,**

**Amaury Guerrero.**
