---
title: "por la cual se modifica una disposición del Estatuto de Personal Civil del Ministerio de Defensa y de la Policía Nacional"
identifier: "LEY-135-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-12-31"
last_updated: "1985-12-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1648750"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37295. 31, DICIEMBRE, 1985. PÁG. 4."
gazette_number: "37295"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1985-12-31"
---
# por la cual se modifica una disposición del Estatuto de Personal Civil del Ministerio de Defensa y de la Policía Nacional

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. El artículo 33 del Decreto-ley 2247 de 1984, quedará así:

"Artículo 33. Retiro Con derecho a pensión. Los empleados públicos del Ministerio de Defensa o de la Policía Nacional, que reúnan las condiciones para tener derecho a disfrutar de una pensión de jubilación o de vejez, cesarán definitivamente en sus funciones y serán retirados del servicio dentro de los seis (6) meses siguientes a la fecha en que reúnan tales condiciones. No obstante, las autoridades nominadoras podrán mantener en servicio a aquéllos empleados públicos que por sus calificaciones lo merezcan y cuando sus capacidades puedan ser aprovechadas en beneficio institucional".

##### Artículo 2º. Esta Ley rige desde su sanción.

**Bogotá, D. E., ...**

**El Presidente del honorable Senado de la. República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara dé Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón**

**República de Colombia. Gobierno Nacional**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 31 de diciembre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**General Miguel Vega Uribe.**

**La Jefe Departamento Administrativo del Servicio civil,**

**Ericina Mendoza Saladén.**
