---
title: "\"por la cual el Congreso Nacional honra la memoria del Almirante José Prudencio Padilla con motivo del sesquicentenario de la batalla naval de Maracaibo y de cumplirse el 145º aniversario de su muerte”"
identifier: "LEY-10-1974"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1974-10-15"
last_updated: "1974-10-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1566499"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34185. 15, OCTUBRE, 1974. PÁG. 117."
gazette_number: "34185"
gazette_page: "117"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1974-09-30"
---
# "por la cual el Congreso Nacional honra la memoria del Almirante José Prudencio Padilla con motivo del sesquicentenario de la batalla naval de Maracaibo y de cumplirse el 145º aniversario de su muerte”

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** El Congreso Nacional honra la memoria del Almirante José Prudencio Padilla con motivo del sesquicentenario de la batalla naval del lago de Maracaibo y de cumplirse el 145º. Aniversario de su muerte. En el muro del Capitolio Nacional y frente al sitio donde fue fusilado el eximio marino, hacia el costado suroriental de la Plaza de Bolívar, se colocará una placa con la siguiente inscripción:

"En este lugar fue fusilado el 2 de octubre de 1828, el Almirante José Prudencio Padilla, Libertador de los Mares Grancolombianos, padre y patrono de la Armada Nacional, paladín y mártir de la democracia, Senador de la República en 1826. El Congreso de Colombia honra su memoria con motivo del sesquicentenario de la Batalla Naval del lago de Maracaibo y de cumplirse el 145º. aniversario de su muerte".

##### **Artículo 2º.** Un Salón del Senado de la República se denominará "Salón Almirante Padilla" y allí será colocado un retrato al óleo del prócer.

##### **Artículo 3º.** Desde la vigencia de esta Ley, la Escuela Naval con sede en Cartagena se denominará "Escuela Naval de Cadetes Almirante Padilla".

##### **Artículo 4º**. Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a los treinta días del mes de julio de mil novecientos setenta y cuatro.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**LUIS VILLAR BORDA**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Ignacio Laguado Moncada.**

**República de Colombia, Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., septiembre 30 de 1974.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Defensa Nacional,**

**General Abraham Varón Valencia.**
