---
title: "Adicional al Código de Organización Judicial"
identifier: "LEY-52-1904"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1904-12-05"
last_updated: "1904-12-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1605724"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL. N. 12228. 5, DICIEMBRE, 1904. PÁG. 01."
gazette_number: "12228"
gazette_page: "1021"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma que agotó su objeto."
entry_into_force: "1905-01-01"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 72 LEY 63 de 1905](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1789593#ver_1789668)"
---
# Adicional al Código de Organización Judicial

***El Congreso de Colombia***

**Decreta:**

##### **Art. 1.°** Créase en el Distrito Judicial de Bolívar los siguientes Juzgados:

none) Uno Superior que se denominará 2.°, con un Juez, un Secretario, dos Escribientes y un Portero Escribiente. Tendrá también un Fiscal.

El Juzgado actual se denominará l.°;

none) Un Juzgado en el Circuito Judicial de Sabanalarga, que se llamará 2.°, y conocerá exclusivamente de negocios criminales, con un Juez, un Secretario, un Escribiente y un Portero Escribiente.

El Juzgado actual conocerá únicamente de negocios civiles y se denominará l.°;

- c) Créase el Circuito Judicial de San Juan, compuesto de los Distritos de San Juan, que será su cabecera, Guamo y Yucal, los cuales se segregan del Circuito Judicial del Carmen.

Este nuevo Juzgado conocerá de asuntos civiles y criminales y será servido por un Juez, un Secretario, un Escribiente y un Portero Escribiente.

Tendrá también un Fiscal.

##### **Art. 2.°** Trasládase al Distrito de Sahagún la cabecera del Circuito Judicial de Chinú.

##### **Art. 3.°** Trasládase á Cereté la cabecera del Circuito Judicial Notarial y de Registro del alto Sinú y agréguesele el Distrito de Pelayo, segregándolo del Circuito del bajo Sinú.

##### **Art. 4.°** Los nuevos empleados de que hablan los artículos anteriores gozarán de los mismos sueldos de sus similares.

##### **Art. 5.°** Esta Ley regirá desde el 1.° de Enero de 1905.

**Dada en Bogotá, á diez y seis de Noviembre de mil novecientos cuatro.**

**El Presidente del Senado, Antonio José Cadavid-El Presidente de la Cámara de Representantes, Pedro Sanz Rivera-El Secretario del Senado, Víctor Mallarino- El Secretario de la Cámara de Representantes, Luis Martínez Silva.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Diciembre 2 de 1904.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) R. Reyes**

**El Ministro de Gobierno,**

**Bonifacio Velez**
