---
title: "Por el cual se modifica y adiciona la Ley 72 de 1928"
identifier: "LEY-9-1941"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1941-08-23"
last_updated: "1941-08-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1564357"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24743. 23, AGOSTO, 1941. PÁG. 2."
gazette_number: "24743"
gazette_page: "570"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Deporte"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica, por la Ley 1227 de 2008."
entry_into_force: "1941-08-21"
---
# Por el cual se modifica y adiciona la Ley 72 de 1928

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1.** La Sociedad de Mejoras Públicas de Cartagena continuará hasta su terminación, con la dirección de la obra del balneario de que trata la Ley 72 de 1928, y dispondrá para ello de la totalidad de las sumas destinadas por dicha Ley para el balneario y estadium o campo deportivo en aquella ciudad.

##### **ARTICULO 2**. La construcción del estadium de que trata la misma Ley, estará a cargo del Gobierno Nacional, quien queda autorizado para contratar la obra de acuerdo con la importancia y la categoría de la ciudad a que está destinada. En tal virtud, elévese a ciento cincuenta mil pesos ($ 150.000.00) la partida correspondiente.

##### **ARTICULO 3.** En el caso de que la situación fiscal no permita apropiar la suma anterior en el presupuesto de la próxima vigencia, el Gobierno queda ampliamente autorizado para abrir en cualquier tiempo los créditos correspondientes y para hacer los traslados que fueren necesarios, dentro de las partidas apropiadas para el Departamento de Bolívar. Asimismo podrá garantizar, hasta por el valor de la suma indicada, los contratos de préstamo que celebren los Departamentos y el Municipio de Cartagena, conjunta o separadamente, para financiar la obra del estadium, siempre que las cláusulas de los respectivos contratos hayan sido revisadas previamente por el Gobierno.

##### **ARTICULO 4.** Queda en estos términos modificada y adicionada la Ley 72 de 1928.

##### **ARTICULO 5.** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a cuatro de agosto de mil novecientos cuarenta y uno.**

**El Presidente del Senado, PEDRO JUAN NAVARRO - El Presidente de la cámara de representantes, ALBERTO LLERAS - El secretario del Senado, José UmañaBernal. El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo ejecutivo - Bogotá, 21 de agosto de 1941.**

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Gonzalo RESTREPO.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**José GOMEZ PINZON.**
