---
title: "Por la cual se decreta la revisión de los juicios sobre sueldos de retiro y pensiones militares"
identifier: "LEY-21-1937"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1937-05-08"
last_updated: "1937-05-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1576796"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIII. N. 23473. 8, MAYO, 1937. PÁG. 3."
gazette_number: "23473"
gazette_page: "267"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1937-03-05"
---
# Por la cual se decreta la revisión de los juicios sobre sueldos de retiro y pensiones militares

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Todos los juicios sobre sueldos de retiro, pensiones recompensas, etc., del personal que dependa o haya dependido del Ministerio de guerra serán revisados por el Consejo de Estado.

##### **ARTICULO 2°** El procedimiento para los juicios de revisión será el que séale el Consejo de Estado por medio de acuerdo, que deberá dictar dentro de los treinta días siguientes a la sanción de esta Ley. En todo caso la iniciación del juicio consistirá en la demanda que al efecto deberá presentar cada interesado, acompañada de los comprobantes legales.

##### **ARTICULO 3°** La revisión versará:

- a) Sobre la estricta aplicación de las disposiciones legales que rigen la materia;

- b) Sobre la variedad y autenticidad que rigen los problemas legales de los documentos y demás pruebas que sirvieron de base para decretar la gracia; y

- c) Sobre si la invalidez del militar, cuando de ella se trata, le impide evidentemente trabajar.

**PARAGRAFO 1°** La tramitación se surtirá en papel común y no causará derechos de ninguna clase.

**PARAGRAFO 2°** Terminada la actuación en cada asunto, el Consejo de Estado dictará el fallo respectivo dentro del término improrrogable de quince días.

##### **ARTICULO 4°** El Consejo dará aviso a los Ministros de Hacienda y de Guerra de los fallos que dicte a fin de que se suspenda el pago de la pensión o del sueldo, según sea el caso, o se haga en la cuantía dispuesta en la sentencia.

Transcurrido un año a contar de la fecha de la promulgación de esta Ley, el Consejo pasará a los Ministros mencionados en relación completa de las personas que dentro de tal termino hubieran demandado la revisión, a fin de que se suspenda indefinidamente el pago a aquellas que no lo hubieren hecho.

##### **ARTICULO 5°** Si de la revisión resultare que alguno o algunos de los documentos que sirvieron de base al reconocimiento de una pensión o sueldo de retiro fueron adulterados, el Consejo, además de decretar la perdida de la gracia, pasará copia de lo conducente a las autoridades del crimen, para los efectos penales.

##### **ARTICULO 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a diez y seis de febrero de mil novecientos treinta y siete.**

**El Presidente del Senado, GABRIEL TURBAY-El Presidente de la Cámara de Representantes, LUIS BUENAHORA-El Secretario del Senado, Rafael Campo A.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Alberto Guzmán.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, D. E., marzo 5 de 1937.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Guerra,**

**Alberto PUMAREJO**
