---
title: "Que manda recopilar las leyes nacionales"
identifier: "LEY-18720411-1872"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1872-04-13"
last_updated: "1872-04-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1837828"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO VIII. N. 2514. 13, ABRIL, 1872. PÁG. 2."
gazette_number: "2514"
gazette_page: "354"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1872-04-13"
---
# Que manda recopilar las leyes nacionales

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** El Poder Ejecutivo dispondrá que se forme una Recopilacion Colombiana, convenientemente dividida por ramos i materias, que contenga las leyes vijentes desde la Recopilacion Granadina hasta las que espida el presente Congreso.

##### **Art. 2.°** El Poder Ejecutivo contratará la obra de la Recopilación con dos profesores de derecho, a quienes podrá pagar por este trabajo hasta la suma de dos mil pesos, i considerará dicha partida como incluida en el Presupuesto de gastos de 1872 a 1873.

##### **Art 3.°** La Recopilación de que trata esta lei será presentada a la aprobación del Congreso en sus próximas sesiones de 1873.

##### **Art. 4.°** No serán comprendidos en la indicada Recopilacion los actos lejislativos que aquí se espresan, a saber:

Los actos lejislativos simplemente derogatorios de otros; los contraidos a aprobar convenios o contratos para pago de deudas particulares; los presupuestos de gastos; los contraidos a hacer escepciones o exenciones o conceder autorizaciones que deben surtir dentro de breves dias o haber surtido íntegramente sus efectos; ni las leyes sobre pié de fuerza.

##### **Art. 5.°** Queda autorizado el Poder Ejecutivo para reglamentar la presente lei en los términos que crea conveniente para llevar a efecto el pensamiento que ella encierra.

**Dada en Bogotá, a ocho de abril de de mil ochocientos setenta i dos.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios, J. IGNACIO D. GRANADOS.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes, JERMAN VARGAS.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios, Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes, José María Quijano O.**

**Bogotá, 11 de abril de 1872.**

**Publíquese i ejecútase.**

**(L. S.) M. MURILLO**

**El Secretario de lo Interior i Relaciones Esteriores, JIL COLUNJE.**
