---
title: "Por la cual se destina una partida para la compra de un equipo de energía eléctrica para el Municipio de Plato, Departamento del Magdalena"
identifier: "LEY-32-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1968-11-19"
last_updated: "1968-11-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1588682"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CV. N. 32649. 19, NOVIEMBRE, 1968. PÁG. 1."
gazette_number: "32649"
gazette_page: "401"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1968-11-12"
---
# Por la cual se destina una partida para la compra de un equipo de energía eléctrica para el Municipio de Plato, Departamento del Magdalena

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Destínase la suma de cuatro millones quinientos mil pesos ($ 4.500.000.00) moneda legal, para la compra de un equipo de energía eléctrica para el Municipio de Plato, Departamento del Magdalena.

##### **Artículo 2º** El costo total de dicho equipo es de cinco millones ciento cuarenta mil pesos ($ 5.140.000.00), según estudios elaborados por el Instituto de Aprovechamiento de Aguas y Fomento Eléctrico, y de dicho costo la Nación aportará la suma antes dicha en el artículo 1º, y el saldo se obligará aportarlo el Municipio de Plato.

##### **Artículo 3º** Facúltese al Gobierno Nacional para hacer los traslados y abrir los créditos que fueren necesarios para darle cumplimiento a esta Ley.

##### **Artículo 4º** El Gobierno Nacional girará la partida a que hace mención el artículo 1º de este Proyecto a "la Junta Cívica" de Plato, entidad encargada de licitar y contratar dicha obra (Ley 2ª. de 1949).

##### **Artículo 5º.** Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a los nueve días del mes de octubre de mil novecientos sesenta y ocho.**

**El Presidente del Senado,**

**HUGO ESCOBAR SIERRA**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**PEDRO DUARTE CONTRERAS**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Juan José Neira Forero**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., a 12 de noviembre de 1968.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Fomento, Hernando Gómez Otálora.**
