---
title: "Por la cual la Nación se asocia a los 450 años de la Fundación de Chiriguaná, Cesar, y al primer centenario de su vida municipal, rinde tributo a sus fundadores y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-78-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-10-16"
last_updated: "1985-10-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1624604"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37190. 16, OCTUBRE, 1985. PÁG. 1"
gazette_number: "37190"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1985-10-08"
---
# Por la cual la Nación se asocia a los 450 años de la Fundación de Chiriguaná, Cesar, y al primer centenario de su vida municipal, rinde tributo a sus fundadores y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación se asocia a la celebración de los 450 años de la fundación de Chiriguaná, Departamento del Cesar y al primer centenario de su vida municipal, efemérides que tendrá lugar el 8 de septiembre de 1986, rinde tributo de admiración a sus fundadores, señores Pedro Juan Hernández y Francisco Becerra.

##### Artículo 2º. A partir de la sanción de la presente Ley y de conformidad con los numerales 17 y 20 del artículo 76 de la Constitución Nacional y la Ley 25 de 1977, autorizase al Gobierno Nacional para planificar y ejecutar con fondos del Presupuesto Nacional las siguientes obras de interés público y social, en la cabecera municipal de Chiriguaná, Departamento del Cesar:

- a) Construcción de un polideportivo;

- b) Reconstrucción y adecuación del mercado público;

- c) Pavimentación de sus principales calles;

- d) Terminación de la plaza de ferias;

- e) Terminación alcantarillado;

- f) Ampliación Acueducto Municipal, y

- g) Construcción local centro de artesanía "Rosa Batista de Salja".

##### Artículo 3º. Facultase al Gobierno Nacional para que con estricta sujeción a los planes y programas de desarrollo, realice las operaciones presupuestales correspondientes, contrate los empréstitos y celebre los contratos necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### Artículo 4º. Esta Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ... días del mes de ... de mil novecientos ochenta y cinco (1985).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D. E., 8 de octubre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado,**

**César Vallejo Mejía**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Gustavo Castro Guerrero**

**La Ministra de Educación Nacional,**

**Liliam Suárez Melo**

**El Ministro de Salud,**

**Rafael de Zubiría Gómez**

**El Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Rodolfo Segovia Salas**
