---
title: "Por la cual se provee a la defensa y ampliación del puerto de La Dorada y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-29-1937"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1937-05-31"
last_updated: "1937-04-12"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1585370"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIII. N. 23491. 31, MAYO, 1937. PÁG. 3."
gazette_number: "23491"
gazette_page: "415"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1937-04-12"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "9"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se provee a la defensa y ampliación del puerto de La Dorada y se dictan otras disposiciones

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°** El Gobierno Nacional procederá a nombrar una comisión de ingenieros que haga los estudios necesarios y presupuesto para la defensa y ampliación del Puerto de La Dorada, en la misma forma que las llevadas a cabo en Puertos similares.

##### **ARTICULO 2°** Inmediatamente sea aprobado por el Ministerio de Obras Públicas el estudio y presupuesto de que trata el artículo anterior, el Gobierno procederá a la ejecución.

##### **ARTICULO 3°** Decláranse de utilidad pública las obras de defensa y ampliación que ejecute el Gobierno en el Puerto de La Dorada.

##### **ARTICULO 4°** Los gastos que ocasione la presente Ley se incluirán por mitad en los Presupuestos de las vigencias de 1937 y 1938.

##### **ARTICULO 5°** Comprobada la urgencia técnica o sanitaria de estas obras y, por lo tanto, la necesidad de su terminación antes del plazo estipulado en la presente Ley, el Gobierno queda autorizado para abrir los créditos suplementarios o extraordinarios indispensables para el rápido término de ellas.

##### **ARTICULO 6°** El Gobierno Nacional procederá a realizar los estudios y a construir las obras indispensables para del defensa del Municipio de Achí, Departamento de Bolívar, que se halla en peligro de ser destruido por la invasión de las aguas del río Cauca.

##### **ARTICULO 7°** Igualmente procederá a hacer los planos necesarios para la canalización del Caño del Barro, del Municipio de Ayapel, y para darle mayor profundidad y anchura del denominado Caño del Morro, entre los ríos Cauca y Mojana, en jurisdicción del Municipio de Majagual.

La ejecución de esta obra quedará sujeta a lo estipulado en la Ley 107 de 1936, sobre aprovechamiento económico de tierras.

##### **ARTICULO 8°** El Gobierno procederá, así mismo, a estudiar y construir sendos muelles en la ciudad de Santa Marta y en las poblaciones de Juradó y Nuqui, para el servicio de las embarcaciones menores.

##### **ARTICULO 9°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a diez y siete de marzo de mil novecientos treinta y siete.**

**El Presidente del Senado, YEZID MELENDRO-El Presidente de la Cámara de Representantes, ROBERTO LONDOÑO C.-El Secretario del Senado, Rafael Campo A.-El Secretario de la Cámara de Representantes,J. Alejandro peralta.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, abril 12 de 1937.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, José Joaquín CASTRO MARTINEZ-El Ministro de Obras Públicas, Cesar GARCIA ALVAREZ.**
