---
title: "Por el cual se crea una granja de fomento agropecuario en Manatí, Departamento del Atlántico"
identifier: "LEY-158-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-03-03"
last_updated: "1964-03-03"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1652466"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31309. 3, MARZO, 1964. PÁG. 1."
gazette_number: "31309"
gazette_page: "521"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1963-12-31"
---
# Por el cual se crea una granja de fomento agropecuario en Manatí, Departamento del Atlántico

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Créase una Granja de Fomento Agropecuario en Manatí, Departamento del Atlántico.

##### **Artículo 2°** Créase una Escuela Vocacional Agrícola y cursos de capacitación para campesinos, anexa a la Granja que por esta Ley se crea.

**Parágrafo.** Los cursos de capacitación para campesinos deberán comprender el aprendizaje en cuanto al manejo de la maquinaria agrícola, tendiente a la formación de personal idóneo para la explotación económica de la tierra y ganadería.

##### **Artículo 3°** Facúltase al Gobierno Nacional para adquirir los terrenos que estime convenientes para la realización de la obra, como también para dictar y ordenar las medidas necesarias para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### **Artículo 4°** El Ministerio de Agricultura incluirá la Granja de Fomento Agropecuario de Manatí en los planes y presupuestos de dicho Ministerio en las próximas vigencias fiscales.

##### **Artículo 5°** El Gobierno queda facultado para abrir los créditos y hacer los traslados presupuestales necesarios tanto en la presente como en las sucesivas vigencias para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### **Artículo 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 12 de diciembre de 1963.**

**El presidente del Senado,**

**DARIO MARIN VANEGAS.**

**El Presidente de la Cámara,**

**MANUEL CASTRO TOVAR.**

**El secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia.-Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., diciembre 31 de 1963.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría. El Ministro de Agricultura, Virgilio Barco. El Ministro de Educación Nacional, Pedro Gómez Valderrama.**
