---
title: "Por la cual se restablece la vigencia de algunas disposiciones legales y se reforman otras"
identifier: "LEY-59-1903"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1903-11-04"
last_updated: "1903-11-04"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1610842"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIX. N. 11935. 4, NOVIEMBRE, 1903. PÁG. 2."
gazette_number: "11935"
gazette_page: "602"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1904-01-01"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "3"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se restablece la vigencia de algunas disposiciones legales y se reforman otras

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1.°** El Tribunal Superior del Distrito Judicial de Panamá se compondrá de cuatro Magistrados.

Queda, en consecuencia, suprimida la quinta plaza de Magistrado creada por el artículo 7.° de la Ley 113 de 1896, y eliminada para dicho Tribunal la división en dos Salas, establecidas por la misma Ley.

##### **Art. 2.°** El Ministerio de Gobierno, allegando los datos necesarios al efecto, y con la colaboración de la Corte Suprema de Justicia, formulará un proyecto de ley sobre reorganización del Poder Judicial y del Ministerio público, con el fin de reducir las corporaciones y empleados de dichos ramos á los estrictamente indispensable. Este proyecto deberá ser presentado al Congreso tan pronto como se instale la próxima legislatura.

##### **Art. 3.°** Esta Ley comenzará á regir el 1.°, de Enero de 1904, y en los términos de ella quedan reformados el 1.° y 2.° incisos del artículo 2.° de la Ley 4.° de 1890 y los artículos 7.° y .8.° de la Ley 113 de 1896.

**Dada en Bogotá, á 31 de Octubre de 1903.**

**El Presidente del Senado, J. M. URICOECHEA-El Presidente de la Cámara de Representantes, AUGUSTO N. SAMPER-El Secretario del Senado, Miguel A. Peñaredonda-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo. Bogotá, Octubre 31 de 1903.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.)**

**josé manuel MARROQUÍN.**

**El Ministro de Gobierno,**

**esteban JARAMILLO.**
