---
title: "por medio de la cual se establece la licencia por luto para los servidores públicos"
identifier: "LEY-1635-2013"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2013-06-11"
last_updated: "2013-06-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1685713"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIX. N. 48.818. 11, JUNIO, 2013. PAG.8."
gazette_number: "48818"
gazette_page: "8"
gazette_pdf_page: "8"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "2013-06-11"
---
# por medio de la cual se establece la licencia por luto para los servidores públicos

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1°.** Conceder a los Servidores Públicos en caso de fallecimiento de su cónyuge, compañero o compañera permanente o de un familiar hasta el grado segundo de consanguinidad, primero de afinidad y segundo civil, una licencia remunerada por luto de cinco (5) días hábiles.

La justificación de la ausencia del empleado deberá presentarse ante la jefatura de personal correspondiente dentro de los 30 días siguientes a la ocurrencia del hecho, para lo cual se adjuntarán:

- 1. Copia del Certificado de Defunción expedido por la autoridad competente.

- 2. En caso de parentesco por consanguinidad, además, copia del Certificado de Registro Civil en donde se constate la relación vinculante entre el empleado y el difunto.

- 3. En caso de relación cónyuge, además, copia del Certificado de Matrimonio Civil o Religioso.

- 4. En caso de compañera o compañero permanente, además, declaración que haga el servidor público ante la autoridad, la cual se entenderá hecha bajo la gravedad del juramento, donde se manifieste la convivencia que tenían, según la normatividad vigente.

- 5. En caso de parentesco por afinidad, además, copia del Certificado de Matrimonio Civil o Religioso, si se trata de cónyuges, o por declaración que haga el servidor público ante la autoridad, la cual se entenderá hecha bajo la gravedad del juramento, si se trata de compañeros permanentes, y copia del Registro Civil en la que conste la relación del cónyuge, compañero o compañera permanente con el difunto.

- 6. En caso de parentesco civil, además, copia del Registro Civil donde conste el parentesco con el adoptado.

**Artículo 2°.** *Vigencias.* La presente ley rige a partir del momento de su publicación.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**Roy Barreras Montealegre.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Gregorio Eljach Pacheco.**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Augusto Posada Sánchez.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Jorge Humberto Mantilla Serrano.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA- GOBIERNO NACIONAL**

Publiquese y cumplase.

Dada en Bogota, D. C., a 11 de junio de 2013

El Ministro de Defensa Canciona de la República de Colombia, de legatario de funciones presidenciales, mediante Decreto número 1178 de 2013,

**JUAN CARLOS PINZÓN BUENO**

El Ministro de Trabajo,

**Rafael Pardo Rueda.**

La Subdirectora del Departamento Administrativo de la Función Pública, encargada de las funciones del Despacho de la Directora del Departamento Administrativo de la Función Pública,

**Maria Teresa Russell García.**
