---
title: "por la cual se institucionaliza el Día de la Niñez y la Recreación y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-724-2001"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2001-12-30"
last_updated: "2001-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1667176"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVII. N. 44662. 30, DICIEMBRE, 2001. PÁG. 46."
gazette_number: "44662"
gazette_page: "46"
gazette_pdf_page: "46"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Inclusión Social y Reconciliación"
entry_into_force: "2001-12-30"
---
# por la cual se institucionaliza el Día de la Niñez y la Recreación y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

**Artículo 1º.** Establécese el Día Nacional de la Niñez y la Recreación, el cual se celebrará el último día sábado del mes de abril de cada año.

**Artículo 2º.** Con el objeto de realizar un homenaje a la niñez colombiana y con el propósito de avanzar en la sensibilización de la familia, la sociedad y el Estado sobre su obligación de asistir y proteger a los niños y niñas para garantizarles su desarrollo armónico e integral, durante el mes de abril de cada año las organizaciones e instituciones del orden nacional, departamental y municipal, sector central y descentralizado, diseñarán y desarrollarán programas, actividades y eventos que fundamentados en una metodología lúdica, procurarán el acceso de los niños y niñas a opciones de salud, educación extraescolar, recreación, bienestar y participación además de la generación de espacios de reflexión sobre la niñez entre los adultos.

**Artículo 3º.** Autorícese al Gobierno Nacional para que reglamente lo concerniente a la coordinación institucional que involucre a los organismos públicos como a los organismos privados y sin ánimo de lucro.

**Artículo 4º.** El Gobierno queda autorizado para efectuar las apropiaciones presupuestales necesarias y realizar los traslados requeridos para el cumplimiento de la presente ley.

**Artículo 5º.** La presente ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

El Presidente del honorable Senado de la República,

***Carlos García Orjuela.***

El Secretario General del honorable Senado de la República (E.),

***Luis Francisco Boada Gómez.***

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

***Guillermo Gaviria Zapata.***

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

***Angelino Lizcano Rivera.***

**REPUBLICA. DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 27 de diciembre de 2001.

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

El Ministro del Interior,

***Armando Estrada Villa.***

La Viceministra Técnica del Ministerio de Hacienda y Crédito Público, encargada de las Funciones del Despacho del Ministro de Hacienda y Crédito Público,

***Catalina Crane Durán.***
