---
title: "por la cual la Nación se asocia a la conmemoración de los 50 años de labores del Colegio Instituto Nacional Manuel Murillo Toro de Chaparral, departamento del Tolima y se autorizan apropiaciones presupuestales para obras de infraestructura y dotación de elementos y material didácticos"
identifier: "LEY-236-1995"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1995-12-26"
last_updated: "1995-12-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1656626"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXI. N. 42162. 26, DICIEMBRE, 1995. PÁG. 20."
gazette_number: "42162"
gazette_page: "20"
gazette_pdf_page: "20"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1995-12-26"
---
# por la cual la Nación se asocia a la conmemoración de los 50 años de labores del Colegio Instituto Nacional Manuel Murillo Toro de Chaparral, departamento del Tolima y se autorizan apropiaciones presupuestales para obras de infraestructura y dotación de elementos y material didácticos

El Congreso de Colombia,

**DECRETA:**

**Artículo 1o.** La Nación se asocia a la conmemoración de los 50 años de labores del Colegio "Instituto Nacional Manuel Murillo Toro" de Chaparral, departamento del Tolima, que se cumplirán el 9 de octubre de 1995 y exalta la patriótica labor educativa de la institución.

**Artículo 2o.** Autorízase al Gobierno Nacional para incorporar dentro del Presupuesto General de la Nación y/o impulsar a través del Sistema Nacional de Cofinanciación apropiaciones que permitan la ejecución de las siguientes obras de infraestructura y dotación de elementos y material didáctico en el Colegio "Instituto Nacional Manuel Murillo Toro", de Chaparral, Tolima:

- 1. Rehabilitación, adecuación y mantenimiento de instalaciones físicas.

- 2. Construcción de diez (10) aulas escolares para ampliar su cobertura educativa.

- 3. Construcción y adecuación de unidades sanitarias.

- 4. Adecuación y pavimentación de su patio principal.

- 5. Adecuación áreas y canchas deportivas.

- 6. Construcción Coliseo Deportivo y adecuación de sala múltiple para actos y eventos artísticos y culturales.

- 7. Adquisición de pupitres, computadores, muebles y enseres y dotación de libros y material de consulta para biblioteca y de elementos para laboratorio.

**Artículo 3o.** Para el logro de lo dispuesto en el artículo anterior, el Gobierno Nacional apropiará en el Presupuesto General de la Nación hasta la suma de seiscientos millones de pesos ($ 600.000.000.00).

**Artículo 4o.** El Gobierno Nacional impulsará y apoyará ante la Gobernación del Departamento del Tolima, la Alcaldía del Municipio de Chaparral, los Fondos de Cofinanciación y otras instituciones públicas la obtención y situación de aquellos recursos económicos adicionales y complementarios a los apropiados en el Presupuesto General de la Nación, que se requierán para la ejecución total de las obras de infraestructura y dotación de elementos y material didáctico, incluidas en la presente Ley.

**Artículo 5o.** Esta Ley rige a partir de su sanción.

El Presidente (E.) del honorable Senado de la República,

***José Antonio Gómez Hermida.***

El Secretario General del honorable Senado de la República,

***Pedro Pumarejo Vega.***

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

***Rodrigo Rivera Salazar.***

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

***Diego Vivas Tafur.***

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y ejecútese.

Dada en Santafé de Bogotá, D. C., a los 26 de diciembre de 1995.

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

***Guillermo Perry Rubio.***
