---
title: "Por la cual se ordena la creación de una Escuela de Artes y Oficios en Cajibío (Cauca)"
identifier: "LEY-50-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-12-13"
last_updated: "1965-12-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1604304"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31824. 13, DICIEMBRE, 1965. PAG. 521."
gazette_number: "31824"
gazette_page: "521"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto. La ley 397 de 1997, creó el Ministerio de Cultura y en su título III lo encarga del fomento de las artes en todas sus expresiones."
entry_into_force: "1965-12-03"
---
# Por la cual se ordena la creación de una Escuela de Artes y Oficios en Cajibío (Cauca)

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Créase una Escuela de Artes y Oficios en la población de Cajibío (Cauca), bajo la reglamentación correspondiente del Ministerio de Educación.

##### Artículo 2º En consideración al sentimiento popular y a la inclinación especial de los vecinos de Cajibío al arte musical, se contratarán los servicios de un reconocido profesor de música, que se encargue de la enseñanza de la materia en la Escuela a que se refiere el artículo anterior.

##### Artículo 3º. La partida que se necesite para la fundación de la Escuela se incluirá en el Presupuesto de la próxima vigencia. Si no fuere incluída la partida, facúltase al Gobierno para hacerlas traslaciones del caso en el Presupuesto Nacional.

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los cinco días del mes de octubre de mil novecientos sesenta y cinco.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ.**

**El Presidente de la honorable Cámara,**

**CARLOS ALBORNOZ R.**

**El Secretario del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la honorable Cámara,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., diciembre 3 de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Daniel Arango Jaramillo.**
