---
title: "que autoriza al Gobierno para modificar un contrato"
identifier: "LEY-18921109-1892"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1892-11-25"
last_updated: "1892-11-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1687830"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVIII. N. 8994. 25, NOVIEMBRE, 1892. PÁG. 1."
gazette_number: "8994"
gazette_page: "1525"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1892-11-25"
---
# que autoriza al Gobierno para modificar un contrato

**DECRETA:**

##### **Art. 1º.** Se autoriza al Gobierno para que, de acuerdo con el concesionario del privilegio para la construcción y explotación del camino de hierro de Ocaña al río Magdalena, ó con quien haga sus veces, pueda modificar el contrato aprobado por la Ley 100 de 1890, sobre las bases siguientes:

Primera: Que el concesionario se obligue a construir el Ferrocarril del tipo de un metro entre el riel y no de sesenta centímetros como estaba convenido, y con las condiciones técnicas y de solidez que sean necesarias para que preste el servicio, tal como se estipuló en el artículo 7º del contrato del Ferrocarril de Cúcuta, aprobado por la Ley 66 de 1890, y

Segunda: Que la subvención concedida en el número 4º del artículo 8º del contrato aprobado por la Ley 100 citada, se iguale a la que se concedió al Ferrocarril de Cúcuta en el mismo contrato citado en la base anterior.

##### **Art. 2º.** La prórroga que se dé al concesionario en virtud de la modificación del contrato, para que haga los estudios levante los planos y comience la obra de construcción, será igual al tiempo que se le concedió para hacer los mismos trabajos en el contrato de cuya modificación se trata.

##### **Art. 3º.** Estipular que el Ferrocarril podrá ser de Ocaña al río Magdalena o a un punto del río Lebrija que sea navegable en toda época del año por vapores como los que surcan el primer río citado.

##### **Art. 4º.** El contrato que se celebre, ajustado a las modificaciones que ordena esta ley, no necesitará para su validez de la ulterior aprobación del Congreso.

**Dada en Bogotá, a nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y dos.**

**El Presidente del Senado, J. M. CAMPO SERRANO.- El Presidente de la Cámara de Representantes, Pedro Vélez - El Secretario del Senado, Enrique de Narvaez.- El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo - Bogotá 9 de noviembre de 1892**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) M. A CARO**

**El Ministro de Fomento,**

**JOSÉ MANUEL GOENAGA G.**
