---
title: "Por la cual se crea una comisión que elabore un proyecto de Código de Minas"
identifier: "LEY-73-1936"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1936-05-19"
last_updated: "1936-05-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1621729"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23186. 19, MAYO, 1936. PÁG. 3."
gazette_number: "23186"
gazette_page: "355"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Minas y Energía"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
code_name: "CÓDIGO DE MINAS"
entry_into_force: "1936-04-06"
is_code: "true"
---
# Por la cual se crea una comisión que elabore un proyecto de Código de Minas

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO** 1° Créase una comisión encargada de elaborar un proyecto de Código de Minas, que, por conducto del Ministerio de Industrias y Trabajo, someterá a la consideración del Congreso en sus próximas sesiones ordinarias a mas tardar el 1° de octubre de 1936.

Esta comisión estará compuesta:

- 1° De un ingeniero especialista en el ramo de Minas, nombrado por el Gobierno.

- 2° De un miembro de la Cámara de Representantes y otro del Senado, versados en legislación de minas, designados por cada corporación.

- 3° De un Secretario y un Mecanógrafo, de libre nombramiento de la Comisión.

El jefe y el Abogado del Departamento de Minas y Petróleo del Ministerio de Industrias y Trabajo, y uno de los ingenieros de la Sección Técnica del mismo Departamento, que designe el Ministro del ramo, colaborarán en los trabajos de la Comisión.

##### **ARTICULO** 2° Cada uno de los miembros de la Comisión devengará una asignación mensual de trescientos pesos ($ 300), con excepción del Secretario y del Mecanógrafo, que tendrán sueldos de ciento cincuenta pesos ($ 150) y setenta pesos ($ 70), respectivamente. Los miembros designados por las Cámaras no tendrán derecho a la expresada remuneración mientras estén concurriendo al Congreso.

Los empleados del Ministerio a que se refiere el inciso final del artículo anterior, tendrán derecho a un sobresueldo equivalente al dos por ciento (2 por 100) de su sueldo ordinario por cada día de trabajo de la Comisión.

##### **ARTICULO** 3° El Gobierno dotará a la Comisión de local para sus deliberaciones y de los útiles de escritorio necesarios, y apropiará las partidas para la organización y funcionamiento de la Comisión.

##### **ARTICULO** 4° Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a tres de abril de mil novecientos treinta y seis.**

**El Presidente del Senado, ALEJANDRO GALVIS GALVIS-El Presidente de la Cámara de Representantes, ALFONSO ROMERO AGUIRRE-El Secretario del Senado, Rafael Campo A.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, abril 6 de 1936.**

**Publíquese y ejecútese,**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Industrias y Trabajo,**

**G. MARTINEZ PEREZ**
