---
title: "Por la cual la Nación asume la construcción de un plan de interconexión eléctrica"
identifier: "LEY-81-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-10-24"
last_updated: "1985-10-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1626744"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37203, 24, OCTUBRE, 1985. PÁG. 1"
gazette_number: "37203"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1985-10-17"
---
# Por la cual la Nación asume la construcción de un plan de interconexión eléctrica

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. De conformidad con los numerales 17 y 20 del artículo 76 de la Constitución Política de Colombia, autorízase al Gobierno Nacional para llevar a efecto el plan de interconexión eléctrica entre los Municipios de Granada-San Juan de Arama-Vista Hermosa.Granada-Mesetas. Granada-Lejanías. Cubarral-El Castillo, en el Departamento del Meta, con el Sistema Eléctrico Nacional y destinase para ello la suma de trescientos millones pesos ($ 300.00.000.00) moneda legal.

Parágrafo. La obra de interconexión se hará bajo la dirección técnica del ICEL.

##### Artículo 2º. En el presupuesto de las vigencias fiscales siguientes a la expedición de la Ley y por dos (2) años consecutivos se incluirán ciento cincuenta millones de pesos ($ 150.000.000.00) cada año para la realización de dicha obra.

##### Artículo 3º. En caso de no ser incluida la partida anterior en el Presupuesto Nacional, se autoriza al Gobierno Nacional para efectuar las operaciones presupuestales correspondientes, obtener los empréstitos y celebrar contratos necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley. Es entendido que esta autorización será discrecional del Gobierno, de acuerdo con su disponibilidad financiera.

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, a los ... días del mes de ... de mil novecientos ochenta y cinco (1985).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 17 de octubre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público (E.),**

**César Vallejo Mejía.**

**El Ministro de Minas y Energía (E.),**

**Gloria Duque de Robayo.**
