---
title: "por la cual la Nación se asocia a la celebración de los 375 años de fundación de la ciudad de Guaduas, Departamento de Cundinamarca, rinde tributo de admiración a sus fundadores y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-83-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-10-24"
last_updated: "1985-10-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1627814"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37203. 24, OCTUBRE, 1985. PÁG. 1"
gazette_number: "37203"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1985-10-17"
---
# por la cual la Nación se asocia a la celebración de los 375 años de fundación de la ciudad de Guaduas, Departamento de Cundinamarca, rinde tributo de admiración a sus fundadores y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación se asocia a la conmemoración de los 375 años de la fundación de la ciudad de San Miguel de las Guaduas, que tendrá lugar el 13 de diciembre de 1985, rinde tributo de admiración a sus fundadores y exalta las virtudes cívicas de sus moradores, especialmente la de sus próceres que enaltecieron a Cundinamarca y le dieron brillo a la República, en diferentes épocas de la vida nacional.

##### Artículo 2º. De conformidad con los numerales 17 y 20 del artículo 76 de la Constitución Política de Colombia, autorizase al Gobierno Nacional para planificar y desarrollar las siguientes obras de utilidad pública y de interés social en la ciudad de Guaduas, así:

- a) Construcción de un moderno Acueducto Municipal;

- b) Pavimentación de calles y plazas;

- c) Construcción del Palacio Municipal;

- d) Electrificación rural del Municipio;

- e) Construcción y funcionamiento de una Facultad de Agronomía y Veterinaria, a cargo de la Universidad Libre.

- f) Canalización del río Limonal;

- g) Compra de terrenos y construcción de un barrio popular para gentes pobres;

- h) Reforestación de la Hoya Hidrográfica del río San Francisco y del río Guadual;

- i) Pavimentación de calles y plazas de la Inspección Departamental de Policía de Puerto Bogotá;

- j) Terminación de la obra del Alcantarillado de la Inspección Departamental de Policía de Puerto Bogotá;

- k) Pavimentación de la carretera La Paz-Pico de Gallo;

- l) Pavimentación de la carretera Guaduas-Guaduero;

- ll) Construcción de un hotel de turismo en Puerto Bogotá;

- m) Construcción y pavimentación de la carretera Puerto Salgar-Cedrales-Puerto Bogotá-Cambao;

- n) Construcción y funcionamiento de un parque en la margen derecha del río Magdalena, sector Puerto Bogotá - Cambao, para la conservación de la fauna y la flora del río Magdalena, hoy en vía de extinción.

##### Artículo 3º. Autorízase al Gobierno Nacional para efectuar las operaciones presupuestales correspondientes, obtener empréstitos y celebrar los contratos necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### Artículo 4º. Esta Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ... del mes de ... de mil novecientos ochenta y cinco (1985).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E , 17 de octubre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público (E.), César Vallejo Mejía. El Ministro de Agricultura, Roberto Mejía Caicedo. El Ministro de Desarrollo Económico, Gustavo Castro Guerrero. La Ministra de Minas y Energía (E.), Gloria Duque de Robayo. La Ministra de Educación Nacional (E.), Ximena Rojas de Lleras. El Ministro de Salud, Rafael de Zubiría Gómez. El Ministro de Obras Públicas y Transporte, Rodolfo Segovia Salas.**
