---
title: "Que manda levantar el censo general de población de la República"
identifier: "LEY-82-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-10-23"
last_updated: "1888-10-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1823699"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7567. 23, OCTUBRE, 1888. PÁG 1."
gazette_number: "7567"
gazette_page: "1213"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Estadística"
entry_into_force: "1888-10-23"
---
# Que manda levantar el censo general de población de la República

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art 1.°** El Poder Ejecutivo procederá a hacer levantar en el año de 1889 el censo General de la Republica, el cual, una vez aprobado, regirá en los actos oficiales hasta la formación de otro censo general.

##### **Art 2.°** Para la formación del censo se observaran las reglas y trámites establecidos en la Ley de 1o de Abril de 1858, en cuanto sean compatibles con las nuevas instituciones.

##### **Art 3.°** Corresponde al Congreso la aprobación la aprobación del censo que se manda levantar por la presente Ley, y la vigencia principiara desde el día de su aprobación.

##### **Art 4.°** Los trabajos sobre censo serán presentados al Congreso por el Poder Ejecutivo, para los efectos del artículo anterior, en los primeros treinta días de las sesiones ordinarias de 1890.

##### **Art 5.°** El Poder Ejecutivo queda autorizado para expedir los reglamentos que crea necesarios en desarrollo y cumplimiento de la presente Ley.

##### **Art 6.°** Los gastos que ocasione el levantamiento del censo general de población se hará del Tesoro Nacional, considerándose incluida en el Presupuesto la partida correspondiente.

##### **Art 7.°** El censo será levantado cada ocho años, conforme a las disposiciones de la presente Ley.

**Dada en Bogotá, a seis de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, J. A. Pardo - El Presidente de la Cámara de Representantes, Pedro Vélez R. El Secretario Del Senado, Enrique de Narváez. El Secretario de la Cámara de Representantes, Salvador Franco.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Octubre 20 de 1988.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.)CARLOS HOLGUIN.**

**El Ministro de Gobierno,**

**José Domingo Ospina C.**
