---
title: "Por la cual se crea una Escuela Industrial en el Municipio de Tamalameque, Departamento del Magdalena, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-109-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-01-29"
last_updated: "1964-01-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1643282"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31280. 29, ENERO, 1964. PÁG. 1."
gazette_number: "31280"
gazette_page: "113"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1963-12-31"
---
# Por la cual se crea una Escuela Industrial en el Municipio de Tamalameque, Departamento del Magdalena, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Créase una Escuela Industrial para Varones en el Municipio de Tamalameque, Departamento del Magdalena.

##### **Artículo 2°.** Todos los gastos relativos a la construcción, instalación, dotación y funcionamiento de dicho establecimiento serán de cargo de la Nación.

##### **Artículo 3°.** Destínase la suma de cien mil pesos ($100.000.00) para la construcción de cuatro (4) aulas para la Escuela Primaria del Corregimiento de Bohórquez, jurisdicción del Municipio de Campo de la Cruz, Departamento del Atlántico.

##### **Artículo 4°.** Destínase la suma de treinta mil pesos ($30.000.00) para el sostenimiento del Colegio de Nuestra Señora de la Misericordia, en el Municipio de Soledad (Atlántico).

##### **Artículo 5°.** Créase una Escuela Hogar para Campesinos en el municipio de Valdivia, en el Departamento de Antioquia.

##### **Artículo 6°.** Se faculta al Gobierno para que previo un estudio de la obra adelantada y de sus necesidades y conveniencias para la región, haga los traslados y apropiaciones que requiera la terminación del Colegio de María Inmaculada, de Arbeláez, Cundinamarca.

##### **Artículo 7°.** Para dar cumplimiento a la presente Ley, el Gobierno Nacional incluirá anualmente las partidas necesarias en el proyecto de Presupuesto que presente al estudio del Congreso; y queda ampliamente facultado para hacer dentro de cada vigencia fiscal, los contracréditos, traslaciones, créditos adicionales y demás operaciones a que hubiere lugar.

##### **Artículo 8°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 13 de diciembre de 1963.**

**El Presidente del Senado,**

**ULPIANO RUEDA LA ROTTA.**

**El Presidente la Cámara,**

**ANDRES RUMIE MOSQUERA.**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia.- Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., diciembre 31 de 1963.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Sanz de Santamaría.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Pedro Gómez Valderrama.**
