---
title: "Por la cual se adiciona la Ley 11 de 1918"
identifier: "LEY-44-1919"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1919-10-28"
last_updated: "1919-10-28"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1822192"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LV. 16931. 28, OCTUBRE, 1919. PÁG. 1."
gazette_number: "16932"
gazette_page: "125"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1919-10-28"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se adiciona la Ley 11 de 1918

**El Congreso de Colombia,**

**decreta**:

##### **Artículo 1°.** Créase en el Ministerio de Agricultura y Comercio un Departamento de Información y Propaganda de artículos de exportación.

##### **Artículo 2°.** En el Departamento de que trata el artículo anterior se exhibirán permanentemente muestras de los diferentes artículos de exportación del país, tanto de los que ya se están exportando como de los nuevamente estudiados que se consideren buenos para serlo.

##### **Artículo 3°.** Las muestras que envíen al Ministerio de Agricultura y Comercio las Sociedades de Agricultores, las Cámaras de Comercio, los particulares y las Comisiones nombradas por el Gobierno, se mantendrán en permanente exhibición en el Departamento de Información y Propaganda, debidamente catalogadas, clasificadas y estudiadas. En el catálogo correspondiente se anotarán los nombres de los objetos, los de los lugares donde se producen, las condiciones climatéricas de éstos, las condiciones que deben llenarse para la siembra, cultivo, cosecha, conservación y empaque de los productos, las propiedades y usos de los objetos, los nombres de los lugares donde se consuman, los nombres de los productores, los últimos precios a que se hayan vendido en los lugares de producción y en los de consumo. Cada muestra tendrá una relación detallada desde su origen hasta su exportación en todos sus aspectos: agrícola, comercial y técnico.

##### **Artículo 4°.** El Departamento de Información y Propaganda que se crea por la presente Ley servirá de intermediario entre las oficinas similares del Exterior y el resto del país, y se compondrá de un Jefe y dos Ayudantes, que gozaran de las siguientes asignaciones mensuales: el Jefe, de ciento cincuenta pesos ( $ 150), y los Ayudantes a ochenta pesos ($ 80) cada uno.

Tales empleados suministrarán a los visitantes no solo todos los datos a que se refiere el artículo precedente, sino también los demás que se les soliciten y estén en capacidad de suministrar.

##### **Artículo 5°.** La Jefatura de la Sección de Información y Propaganda a que se refiere esta Ley, se encomendará a persona que tenga el correspondiente título de idoneidad en la ciencia agrícola.

##### **Artículo 6°.** Las partidas necesarias para el cumplimiento de esta Ley, que reglamentará el Gobierno, se consideraran incluidas en el Presupuesto de gastos de la actual vigencia económica y en los de las siguientes.

##### **Artículo 7°.** Queda en estos términos adicionada la Ley 11 de 1918.

**Dada en Bogotá a veintitrés de octubre de mil novecientos diez y nueve.**

**El Presidente del Senado, salvador IGLESIAS. El Presidente de la Cámara de Representantes, sotero PEÑUELA. El Secretario General del Senado, Julio D. Portocarrero. El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, 25 de octubre de 1919.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARCO FIDEL SUAREZ.**

**El Ministro de Agricultura y Comercio,**

**jesús DEL CORRAL.**
