---
title: "que reforma la de Aduanas para proteger la industria"
identifier: "LEY-89-1886"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1886-12-30"
last_updated: "1886-12-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1630920"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXII. N. 6908. 30, DICIEMBRE, 1886. PÁG. 1."
gazette_number: "6908"
gazette_page: "1401"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Derogada orgánicamente por la Ley 85 de 1915"
entry_into_force: "1886-12-30"
modification_count: "1"
modification_summary: "Desarrollado por [DECRETO 356 de 1888](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1080857#ver_1080858)"
---
# que reforma la de Aduanas para proteger la industria

***El Consejo Nacional Legislativo***

**decreta:**

##### **Art. 1.°** Redúcense á un centavo por kilogramo los derechos del nitro y del azufre en bruto, en flor, en grano, en panes *y* en canutillos ó cilindros; y autorízase al Gobierno para que, cuando lo juzgue conveniente, pueda elevar hasta á cincuenta centavos por kilogramo los derechos de introducción de la pólvora, negra ó blanca, propia para minas, con tal que los que quieran fabricarla Colombia se comprometan de una manera eficaz á venderla á los consumidores á un precio inferior al que ordinariamente tiene aquí la pólvora extranjera.

Fíjase en cinco centavos el derecho sobre el tabaco en rama ó en picadura para cigarrillos, y en sesenta centavos el derecho sobre el tabaco manufacturado.

##### **Art. 2.°** Los frutos de toda especie y los productos industriales de un Departamento no podrán ser gravados en otro con impuesto alguno, y podrán transitar por todo el territorio de la Ración sin pagar tales impuestos.

No obstante, los efectos enunciados quedan sujetos á los derechos de pontazgo establecidos ó que se establezcan por ley ú ordenanza, sin que sea permitido aumentar Las cuotas hoy establecidas.

##### **Art. 3.°** Tanto el alza como la baja de los derechos de que trata el artículo 1.° de la presente ley se harán como lo prescribe la Constitución nacional.

Queda en estos términos reformada la ley 36 de 18 de Octubre último, sobre Aduanas.

**Dada en Bogotá, á diez y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.**

**El Presidente, .Juan de D. Ulloa - El Vicepresidente, José María Rubio Frade - El Secretario, Roberto de Narváez-El Secretario, Manuel Brigard,**

**Gobierno Ejecutivo - Bogotá, 18 de Diciembre de 1886.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) J. M. CAMPO SERRANO.**

**El Ministro de Hacienda,**

**Antonio Roldán.**
