---
title: "por la cual se dispone el envío de muestras de productos naturales a la Exposición universal de 1889 en Paris"
identifier: "LEY-101-1887"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1887-06-14"
last_updated: "1887-06-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1636808"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIII. N. 7074. 14, JUNIO, 1887. PÁG. 1."
gazette_number: "7074"
gazette_page: "657"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1887-06-14"
---
# por la cual se dispone el envío de muestras de productos naturales a la Exposición universal de 1889 en Paris

***El Consejo Nacional Legislativo***

**DECRETA**:

##### **Art. 1.°** El Gobierno dispondrá lo conveniente para preparar los objetos siguientes, que deberán enviarse á la Exposición universal de París:

1.° Colecciones clasificadas de muestras de los productos minerales y vegetales de la República;

2.° La Carta geográfica de Colombia, la de cada uno de los nueve Departamentos y un gran mapa general mineralógico;

3.° Una colección de las principales obras de autores colombianos, sobre historia, literatura, ciencias, artes y enseñanza;

4.° Especímenes de las publicaciones periódicas y álbumes de vistas fotográficas; y

5.° Memorias ú otros trabajos científicos sobre las riquezas naturales de Colombia, que se harán traducir al francés y publicar en París.

##### **Art. 2.°** Los objetos que deben remitirse á París serán expuestos primero en Bogotá el 20 de Julio de 1888.

##### **Art 3.°** La Legación de la República en Francia queda encargada de todo lo que se refiera á la Exposición colombiana. El Gobierno agregará á la Legación como adjuntos *ad honorem*, las personas que le presten su cooperación patriótica en París.

##### **Art 4.°** El Gobierno podrá disponer hasta de treinta mil pesos ($ 30,000) para los gastos que ocasione el cumplimiento de esta ley. Dicha suma se considerará incluída en el Presupuesto de gastos para la vigencia económica en curso.

**Dada en Bogotá, á diez de Junio de mil ochocientos ochenta y siete.**

**El Presidente, Vicente Restrepo-El Vicepresidente, José M. Rubio Frade-Los Secretarios, Manuel Brigard-Roberto de Narváez.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Junio 11 de 1887.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) RAFAEL NUÑEZ.**

**El Ministro de Fomento,**

**J.CASAS ROJAS.**
