---
title: "por la cual la Nación se asocia a la conmemoración de un sexagésimo aniversario"
identifier: "LEY-32-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-11-09"
last_updated: "1965-11-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1588655"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31797. 9, NOVIEMBRE, 1965. PÁG. 1."
gazette_number: "31797"
gazette_page: "257"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1965-10-30"
---
# por la cual la Nación se asocia a la conmemoración de un sexagésimo aniversario

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación se asocia a la celebración del sexagésimo aniversario de la fundación del Municipio de Sevilla, Departamento del Valle del Cauca, que se cumplió el tres (3) de mayo de 1963; reconoce el esfuerzo de sus habitantes por realizar obras de progreso durante la etapa de tranquilidad que vivió hasta el año de 1948, y relieva la voluntad de la ciudadanía sevillana para superar las ingentes dificultades que afronta ahora por causa de la violencia.

##### Artículo 2º. Como cooperación de la Nación y homenaje al esfuerzo patriótico de sus habitantes, destínase la suma de tres millones trescientos mil pesos ($ 3.300.000.00) moneda corriente, para siguientes obras públicas y de utilidad social de ese Municipio:

| a) Para la construcción del Palacio Municipal. |  | $ 1000.000 |
| --- | --- | --- |
| b) Para la terminación del Hospital. |  | $ 500.000 |
| c) Para la construcción del Colegio "General Santander". |  | $ 800.000 |
| Ch) Para nuevas aulas del "Liceo Femenino". |  | $ 200.000 |
| d) Para la Plaza de Ferias. |  | $ 200.000 |
| e) Para el Matadero Público. |  | $ 200.000 |
| f) Para el Cuerpo de Bomberos. |  | $ 100.000 |
| g) Para la canalización de la Quebrada San José. |  | $ 300.000 |
|  |  |  |

##### Artículo 3º. Destínase la suma de cincuenta mil pesos moneda legal, para cada una de las siguientes instituciones de Sevilla: Central pro-Vivienda, Casa del Pobre, Sociedad de San Vicente de Paúl y Casa de la Providencia.

##### Artículo 4º. Si no se hacen las respectivas apropiaciones, podrá el Gobierno verificar traslados, abrir créditos y arbitrar recursos a base de empréstitos, o subrogarse en las obligaciones que contraiga el Municipio con destino a las obras remuneradas.

##### Artículo 5º. Los auxilios serán girados y pagados a las entidades favorecidas mediante el lleno previo de los requisitos fiscales y administrativos de rigor, y de su inversión se rendirá cuenta a la Contraloría General de la República.

##### Artículo 6º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 5 de octubre de 1965.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS.**

**EL Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., octubre 30 de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Juan Jacobo Muñoz.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Daniel Arango Jaramillo.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Encargado, Darío Fernández Arcila.**
