---
title: "sobre provisión de agua y luz al puerto de Buenaventura"
identifier: "LEY-74-1923"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1923-11-08"
last_updated: "1923-10-31"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1622206"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIX. N. 19308. 8, NOVIEMBRE, 1923. PÁG. 1."
gazette_number: "19308"
gazette_page: "257"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1923-11-08"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "3"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# sobre provisión de agua y luz al puerto de Buenaventura

**El Congreso de Colombia**

**decreta**:

##### **Artículo 1º** La obra de acueducto de Buenaventura será considerada como una dependencia del Ferrocarril del Pacifico, y administrada, por consiguiente, por la Junta Directiva creada por la Ley 19 de 1921.

Los fondos que reposan en el poder de la Junta creada por la Ley 27 de 1920, pasaran a la caja del Ferrocarril para la construcción de la obra.

##### **Artículo 2º** El Ministro de Obras Públicas, por conducto de la Junta de Directiva del Ferrocarril el pacifico, procederá inmediatamente a reorganizar y poner en ejecución todas las obras conducentes a la provisión de agua potable para el puerto de Buenaventura.

##### **Artículo 3º** El muelle de Buenaventura continuara suministrando gratuitamente de su planta eléctrica el alumbrado público del mismo puerto y el que necesitaren las oficinas departamentales y municipales de la ciudad.

**Dada en Bogotá a veinticinco de octubre de mil novecientos veintitrés.**

**El Presidente del Senado, Carlos JARAMILLO ISAZA. El Presidente de la Cámara de Representantes Eduardo ORTIZ BORDA. El Secretario del Senado. Julio D. PORTOCARRERO. El secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, octubre 31 de 1923.**

**Publíquese y ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA.- El Ministro de Obras Públicas. Aquilino Villegas.**
