---
title: "por medio de la cual se rinde homenaje a la memoria del honorable ciudadano y ex Congresista Luis Guillermo Vélez Trujillo"
identifier: "LEY-1433-2011"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2011-01-06"
last_updated: "2011-01-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1680065"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLV. N. 47944. 6, ENERO, 2011. PÁG. 1."
gazette_number: "47944"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "2011-01-06"
---
# por medio de la cual se rinde homenaje a la memoria del honorable ciudadano y ex Congresista Luis Guillermo Vélez Trujillo

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1°.** El Congreso de Colombia rinde homenaje a la memoria del ciudadano y ex Congresista Luis Guillermo Vélez Trujillo, quien en vida se destacó como embajador ante diferentes países; como Senador de la República, donde desarrolló una gran labor legislativa en beneficio de los colombianos.

**Artículo 2°.** La Mesa Directiva del honorable Senado de la República, ordenará realizar un texto donde se plasme la biografía y compilación de los proyectos de ley de su autoría, ponencias realizadas, debates e intervenciones que hizo en el desempeño de su función como Senador de la República.

**Artículo 3°.** En homenaje a sus aportes como congresista de Colombia, por el excelente desarrollo de su carrera política; en el salón de Luis Guillermo Vélez Trujillo del Congreso de la República, rindiéndole tributo se colocará una placa con su nombre y las fechas de las legislaturas en las que fue congresista.

**Artículo 4°.** Realizar un busto en mármol del homenajeado, el cual será colocado en el Salón Luis Guillermo Vélez Trujillo del Congreso de la República, fecha de nacimiento y fecha de defunción.

**Artículo 5°.** La memoria del homenajeado se honrará, con un programa de televisión que exalte sus vivencias y sus momentos en la vida política, que será trasmitido por el Canal del Congreso.

**Artículo 6°.** La presente ley rige a partir de su promulgación.

El Presidente del honorable Senado de la República,

***Armando Benedetti Villaneda.***

El Secretario General del honorable Senado de la República,

***Emilio Ramón Otero Dajud.***

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Carlos Alberto Zuluaga Díaz.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

***Jesús Alfonso Rodríguez Camargo.***

**REPÚBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 6 de enero de 2011.

**JUAN MANUEL SANTOS CALDERÓN**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

***Juan Carlos Echeverry Garzón.***

El Ministro de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones,

***Diego Ernesto Molano Vega.***

La Ministra de Cultura,

***Mariana Garcés Córdoba.***
