---
title: "por la cual se honra la memoria del Dr. Ramón Guerra Azuola"
identifier: "LEY-12-1903"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1903-09-24"
last_updated: "1903-09-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1567876"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXIX. N. 11910. 24, SEPTIEMBRE, 1903. PÁG. 1."
gazette_number: "11910"
gazette_page: "501"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1903-09-24"
---
# por la cual se honra la memoria del Dr. Ramón Guerra Azuola

***El Congreso de Colombia***

CONSIDERANDO:

Que el 29 de Abril último falleció en esta Capital el Dr. Ramón Guerra Azuola, cuando ejercía el alto de Presidente del Consejo de Estado;

Que más de este desempeño el Dr. Guerra Azuola los cargos de Magistrado del Tribunal de Cundinamarca, Magistrado de la Corte de Cuentas,

Magistrado de la Corte Suprema de Justicia, Rector y Profesor de las Facultades de derecho, Ingeniería y Ciencias Naturales de Bogotá, y algunos otros, en que ya como jurista probo y desinteresado, ya como aventajado matemático, puso de relieve sus vastos conocimientos y su asidua laboriosidad;

Que produjo con su pluma trabajos, científicos y literarios de la mayor importancia, y defendió con su espada los principios

del orden y la justicia, hallándose al lado de los connotados Jefes Mosquera, Paris, Herrán y Arboleda en algunas de las principales jornadas que han dejado nombre en la Historia patria;

Y, finalmente, que fue el Dr. Guerra Azuola modelo de honradez, caballerosidad y patriotismo, de que dio repetidas muestras durante su larga vida.

**DECRETA:**

##### **Artículo Único.** Honrase la memoria del Dr. Ramón Guerra Azuola, teniendo su fallecimiento como suceso infausto la patria, que le cuneta en el número de sus más preclaros hijos.

Recomiéndense los servicios de este eximio patriota a la gratitud de los colombianos, y presiéntanse sus virtudes cívicas como ejemplo digno de imitarse.

Un ejemplar autentico de esta Ley será puesto en manos de la Sra. Da. Carmen Vargas de Guerra Azuola por una Comisión del Senado, como muestra de la parte que toma el Congreso de Colombia en el duelo general que toma el Congreso de Colombia el duelo general que ha causado la muerte del mencionado Dr. Guerra Azuola.

**Dada en Bogotá, a 21 de Septiembre de 1903.**

**El Presidente del Senado, MARCELINO ARANGO.- El Presidente de la Cámara De Representantes, JOSE MEDINA CALDERON.- El Secretario del Senado, Miguel A. Peñaredonda. - El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, Septiembre 23 de 1903.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) JOSE MANUEL MARROQUIN.**

**El Ministro de Gobierno,**

**ESTEBAN JARAMILLO.**
