---
title: "Por la cual se concede una amnistía"
identifier: "LEY-36-1883"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1883-09-18"
last_updated: "1883-09-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1592524"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXXIII. N. 5836. 18, SEPTIEMBRE, 1883. PÁG. 1."
gazette_number: "5836"
gazette_page: "12401"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1883-09-18"
---
# Por la cual se concede una amnistía

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta** :

##### **Art. 1.°** Concédese amplia amnistía a todos los individuos que tomaron parte en la rebelión y hecho de armas que tuvieron lugar en la ciudad de Zipaquirá en los días 10 y 11 del pasado mes de Agosto, bajo la dirección del Jefe de la Guardia colombiana, Pedro Soler Martínez.

.° Exceptúase de esta gracia a los Jefes y Oficiales de la Guardia colombiana que con mando legal tomaron parte en aquel acontecimiento.

##### **Art. 2.°** Desde la sanción de la presente ley quedan exentos los individuos amnistiados por el artículo anterior de la responsabilidad criminal en que hayan podido incurrir por los hechos referidos.

##### **Art. 3.°** La amnistía concedida por esta ley no comprende la responsabilidad civil en que hayan incurrido los agraciados por atentados cometidos contra las personas ó las propiedades ; para hacer efectiva la cual tienen los agraviados expeditos los recursos que les dan las leyes vigentes.

**Dada en Bogotá, á 17 de Septiembre de 1883.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Juan de. D. Ulloa.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**B. Gutiérrez.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Manuel de J. Flórez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Carlos Cotes.**

**Poder Ejecutivo nacional Bogotá, 18 de Septiembre de 1883.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JOSÉ E. OTÁLORA.**

**El Secretario de Guerra, encargado del Despacho de Gobierno,**

**Juan N. Matéus.**
