---
title: "por la cual se dicta una disposición relativa a la leyenda de los billetes nacionales"
identifier: "LEY-14-1904"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1904-10-28"
last_updated: "1904-10-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1821373"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XL .N.12201. 28, OCTUBRE, 1904. PÁG. 1"
gazette_number: "12201"
gazette_page: "913"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1904-10-22"
---
# por la cual se dicta una disposición relativa a la leyenda de los billetes nacionales

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1º.** Los billetes nacionales mandados ó que se manden fabricar en el Extranjero por la Junta nacional de Amortización, en cumplimiento de la Ley 33 de 1903, contendrán la siguiente leyenda:

*República de Colombia.*

*Billete por valor de … pesos.*

*Amortizable conforme á las leyes.*

*Bogotá, Abril… de 1904*

En el anverso llevarán además las firmas del Ministro del Tesoro y del Tesorero general que funcionaron en el mes de Abril de este año, y en el reverso la firma del Secretario de la Junta nacional de Amortización.

Las firmas de que trata este artículo irán en facsímile.

##### **Art. 2º.** Los billetes de que trata esta Ley son también de curso forzoso, tienen en todos los casos el mismo poder liberatorio que los actuales billetes del Banco Nacional y los reemplazarán para todos los demás efectos legales.

##### **Art. 3º.** Esta Ley empezará á regir desde su sanción.

**Dada en Bogotá, á catorce de Octubre de mil novecientos cuatro.**

**El Presidente del Senado, JOSÉ M. GONZÉLEZ VALENCIA- El Presidente de la Cámara de Representantes, MIGUEL ABADÍA MÉNDEZ - El Secretario del Senado, Luis Felipe Angulo -El Secretario de la Cámara de Representantes, Luis Martínez Silva.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, Octubre 22 de 1904.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) R. REYES**

**El Ministro del Tesoro,**

**GUILLERMO TORRES**
