---
title: "Por la cual la Nación atiende a la solución de los problemas creados por una calamidad pública en los Departamentos de Antioquia, Caldas, Valle del Cauca y Tolima, se conceden unas autorizaciones y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-165-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-07-23"
last_updated: "1964-07-23"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1653161"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CI. N. 31419. 23, JULIO, 1964. PÁG. 1."
gazette_number: "31419"
gazette_page: "289"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Presidencia de la República"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1963-12-31"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "13"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838) · Aplica [Artículo 3 LEY 61 de 1966](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1613004#ver_1613009)"
---
# Por la cual la Nación atiende a la solución de los problemas creados por una calamidad pública en los Departamentos de Antioquia, Caldas, Valle del Cauca y Tolima, se conceden unas autorizaciones y se dictan otras disposiciones

***El Congreso de Colombia,***

**decreta:**

##### **Artículo 1°.** Para auxiliar a los damnificados por los sismos del 21 de diciembre de 1961 y de 30 de julio de 1962, destínase las sumas siguientes que se pagará la Nación en tres cuotas en el año de 1964 : al Departamento de Antioquia la suma de treinta millones de pesos ($ 30.000.000) ; al Departamento de Caldas la suma de diez y ocho millones cien mil pesos ($ 18.500.000) ; al Departamento del Valle del Cauca la suma de trece millones cien mil pesos ($ 13.100.000), y al Departamento del Tolima la suma de cinco millones de pesos ($5.000.000).

##### **Artículo 2°.** Créase sendas Juntas en los cuatros Departamentos mencionados, compuestas por los respectivos Gobernadores de cada Departamento ; por los señores Arzobispos de Medellín, Manizales, Cali e Ibagué. Y por dos Representantes a la Cámara y dos Senadores. Los Representantes y Senadores serán elegidos miembros de la Junta Departamental correspondiente, por los respectivos Representantes y Senadores de cada uno de los cuatro Departamentos citados, y por un periodo de dos años. Las Juntas susodichas gozarán de personería jurídica por ministerio de esta Ley y sus Presidentes serán sus representantes legales.

Parágrafo. Los damnificados acreditarán el lleno de los requisitos legales pertinentes antes de recibir sus respectivos auxilios.

##### **Artículo 3°.** Las Juntas a que se refiere el artículo anterior tendrán como función primordial recibir, administrar e invertir los auxilios oficiales a que se refiere la presente Ley. Dichas entidades deberán de legar funciones en Juntas Municipales creadas por las mismas Juntas Departamentales en orden a atender mejor el auxilio a los damnificados locales.

##### **Artículo 4°.** La Nación asumirá la construcción o reconstrucción de todos los edificios públicos que se fueron afectados por los sismos de que trata el artículo 1° de esta Ley, EN LOS Departamentos de Caldas, Antioquia, Valle del Cauca y Tolima, bien sea que dichos inmuebles hubieran sido nacionales, departamentales o municipales.

##### **Artículo 5°.** Con el objeto de dar cumplimiento a la presente Ley, autorízase al Gobierno Nacional hasta el 31 de diciembre d 1966, para contratar empréstitos y hacer traslados en los Presupuestos correspondientes, así como para celebrar con el Banco de la República los contratos conducentes a la obtención de los fines señalados en la presente Ley. Al efecto, autorizase al Banco de la República para que abra al Gobierno Nacional un crédito extraordinario que será cancelado al Banco Emisor en la forma y condiciones que se estipulen libremente por las partes y hasta concurrencia de una cuantía que totalice, como máximo, las sumas anotadas en el artículo 1° de la presente Ley.

##### **Artículo 6°.** Los Bancos Cafetero y Comerciales podrán hacer préstamos para la construcción o reconstrucción de edificios y viviendas en las zonas afectadas por los sismos; estos créditos se otorgaran dentro de las modalidades del Decreto 384 de 1950, y disposiciones que lo complementan.

##### **Artículo 7°.** El Instituto de Crédito Territorial queda autorizado para que con el exclusivo fin de construir o reconstruir las viviendas afectadas por los sismos, haga prestamos a los damnificados, con plazo hasta de quince años e interés que no exceda del seis por ciento (6%) anual. Estos préstamos podrán ser hasta por veinte mil pesos ($ 20.000) cada uno, y estarán sometidos a la reglamentación que dicte la Junta Directiva de Instituto. Los préstamos del Instituto de Crédito Territorial no podrán concederse a personas naturales cuyo patrimonio líquido exceda de treinta mil pesos ($ 30.000).

**Parágrafo.** El Instituto de Crédito Agrario dará créditos preferenciales para la construcción o reconstrucción de viviendas rurales en las zonas afectadas por los sismos y en las condiciones que tiene establecidas para sus préstamos de más largo plazo.

##### **Artículo 8°.** La Caja de Crédito Agrario dará créditos preferenciales apra la construcción o reconstrucción de viviendas rurales en las zonas afectadas por los sismos y en las condiciones qie tiene establecidas para sus p´restamos de más latgo plazo.

##### **Artículo 9°.** Autorizase al Banco Central Hipotecario para efectuar prestamos de amortización gradual, hasta con veinte (20) años de plazo, a los damnificados por los sismos de que trata la presente Ley.

El Banco de la República queda facultado para abrir cupos suficientes a las entidades bancarias autorizadas para hacer préstamos conforme a esta Ley.

##### **Artículo 10.** Los establecimientos bancarios de que trata esta Ley, podrán aceptar hipotecas de segundo grado sobre los inmuebles que garanticen las obligaciones correspondientes a los créditos que se concedan en desarrollo de esta Ley.

##### **Artículo 11.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 13 de diciembre de 1963.**

**El Presidente del Senado,**

**mario marin vanegas**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**manuel castro tovar**

**El Secretario del Senado.**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., diciembre 31 de 1963.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Fomento,**

**Aníbal Vallejo Alvarez.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Tomás Castrillón Muñoz.**
