---
title: "por la cual se declara a Cartagena sede del Ministerio de Relaciones Exteriores, del día 20 de diciembre al último día del mes de febrero, inclusive"
identifier: "LEY-128-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-01-31"
last_updated: "1964-01-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1647662"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31282. 31, ENERO, 1964. PÁG. 1."
gazette_number: "31282"
gazette_page: "129"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1964-01-31"
---
# por la cual se declara a Cartagena sede del Ministerio de Relaciones Exteriores, del día 20 de diciembre al último día del mes de febrero, inclusive

*El Congreso de Colombia*

DECRETA:

##### **Artículo 1°.** Todos los años, a partir del día 20 del mes de diciembre hasta el último día del mes de febrero, inclusive, y para efecto de notificaciones, correspondencia, trámites oficiales y relaciones con el Cuerpo Diplomático, la dudad de Cartagena, además de la de Bogotá, será considerada como sede del Ministerio de Relaciones Exteriores.

**Parágrafo.** El Gobierno establecerá en esa ciudad las oficinas que fueren necesarias para el cumplimiento de esta Ley, procurando la mayor comodidad para el Cuerpo Diplomático acreditado ante nuestro país.

##### **Artículo 2°.** Una vez adquirido por la Nación el Palacio del Marqués de, Valdehoyos, cuya compra fue ordenada por el artículo 36 de la Ley 163 de 1959 el Gobierno procederá a restaurarlo y alhajarlo en su esplendor original, para que sirva simultáneamente como residencia de los Cancilleres de Colombia en Cartagena y como Museo Colonial.

##### **Artículo 3°.** Vótase la partida hasta de un millón de pesos ($ 1.000.000.00) para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo anterior de la presente Ley.

**Parágrafo.** Si la partida señalada en el presente artículo no fuere incluída en el Presupuesto de 1963, el Gobierno queda autorizado para hacer los créditos y contracréditos necesarios a fin de hacerla efectiva.

##### **Artículo 4°.** El Gobierno queda ampliamente facultado para reglamentar la presente Ley.

##### **Artículo 5**° Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá, D. E., a diez de diciembre de mil novecientos sesenta y tres.**

**El Presidente del Senado,**

**DARIO MARIN VANEGAS**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**MANUEL CASTRO TOVAR.**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., diciembre 31 de 1963.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Fernando Gómez Martínez.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Sanz de Santamaría**
