---
title: "por la se aclara i adiciona la 2 de 22 de febrero del año próximo pasado"
identifier: "LEY-9-1880"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1880-03-31"
last_updated: "1880-03-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1565884"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVI. N. 4675. 31, MARZO, 1880. PÁG. 1."
gazette_number: "4675"
gazette_page: "7747"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente porque cumplió su objeto"
entry_into_force: "1880-03-31"
---
# por la se aclara i adiciona la 2 de 22 de febrero del año próximo pasado

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1.°** La pension vitalicia otorgada al señor Temístocles Tejada por la lei 2.ª de 22 de febrero del año próximo pasado, debe pagársele como asímilado a los militares de la independencia, en dinero sonante, mensual e íntegramente, pues fué de este modo que se le concedió dicha pension i no debe figurar sino en este capítulo del Presupuesto de gastos. En consecuencia, se le pagarán al señor Tejada sus pensiones desde la fecha de la espresada lei i en lo sucesivo, segun queda aclarado, sin que tenga necesidad de ocurrir a ninguna de las tramitaciones i requisitos que determinan las leyes i disposiciones posteriores a la espresada lei 2.ª de 22 de febrero del año próximo pasado.

##### **Art. 2.°** En caso de muerte del señor Tejada se le pagará la mitad de su pension a su hija, señorita Emilia Tejada, del propio modo que a él le fué concedida, mientras permanezca soltera.

##### **Art. 3.°** Queda así aclarada i adicionada la lei 2.ª de 22 de febrero de 1879. i reformadas las leyes i disposiciones contrarias a aquella i a la presente.

**Dada en Bogotá, a diez i seis de marzo de mil ochocientos ochenta.**

**El Presidente del Señado de Plenipotenciario,**

**a. gonzález carazo.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Julio A. Corredor.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Antonio José Restrepo.**

**Poder Ejecutivo nacional.-Bogotá, 23 de marzo de 1880.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S).JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario del tesoro i Crédito Nacional,**

**Emigdio Palau.**
