---
title: "Por la cual se decretan auxilios para las ciudades de Soatá, Covarachía y Susacón"
identifier: "LEY-101-1961"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1961-11-02"
last_updated: "1961-11-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1636599"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVIII. N. 30652. 2, NOVIEMBRE, 1961. PÁG. 1."
gazette_number: "30652"
gazette_page: "297"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Inclusión Social y Reconciliación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1961-10-25"
---
# Por la cual se decretan auxilios para las ciudades de Soatá, Covarachía y Susacón

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** La Nación contribuirá con la suma de trescientos mil pesos ($ 300.000.00), a la reconstrucción y ampliación del Colegio "Próspero Pinzón", que funciona en la ciudad de Soatá.

##### **Artículo 2.°** Con destino a la construcción de algunas obras de interés social en la ciudad de Soatá, la Nación aportará las siguientes sumas de dinero:

| Para la terminación de la Catedral | $ | 400.000.00 |
| --- | --- | --- |
| Para la ampliación del Hospital de San Antonio |  | 100.000.00 |
| Para la construcción del Ancianato |  | 50.000.00 |

**Parágrafo.** La elaboración de los planos para el Hospital de San Antonio y del Ancianato serán hechos por la Sección de Ingeniería Sanitaria del Ministerio de Salud.

##### **Artículo 3.°** Auxiliase al Municipio de Covarahía con la suma de cien mil pesos ($ 100.000), para la construcción de la Casa Municipal.

##### **Artículo 4.°** Auxiliase al Municipio de Susacón con la suma de doscientos mil pesos ($ 200.000), para la construcción del Colegio de Varones en el lote adquirido por el mencionado Municipio con tal finalidad.

##### **Artículo 5.°** Las cantidades de dinero decretadas por la presente Ley se incluirán por mitades en los Presupuestos de las dos próximas vigencias.

##### **Artículo 6.°** En caso de no ser incluidas las partidas correspondientes en los Presupuestos respectivos, el Gobierno Nacional queda facultado para hacer las traslaciones que sean necesarias al cumplimiento de la presente Ley.

##### **Artículo 7.°** Los Municipios mencionados en esta Ley, al presentar la cuenta de cobro a la Tesorería General de la República, entregarán todos los documentos a que se refiere la Ley 71 de 1946, sin cuyo requisito no podrán hacerse efectivos los auxilios.

##### **Artículo 8.°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a tres de octubre de mil novecientos sesenta y uno.**

**El Presidente del Senado,**

**ARMANDO L. FUENTES.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes**

**AGUSTIN ALJURE.**

**El Secretario del Senado,**

**José Manuel Hurtado Lozano**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Alberto Paz Córdoba.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional. Bogotá, D. E., octubre 25 de 1961.**

**Publiquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Misael Pastrana Borrero.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Alvaro de Angulo.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Jaime Posada.**
