---
title: "por la cual se incluye una carretera en el Plan Vial Nacional, se ordena la canalización de los ríos Molino Ejido y los Sauces y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-69-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1968-12-28"
last_updated: "1968-12-28"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1619726"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CV. N. 32681. 28, DICIEMBRE, 1968. PÁG. 6."
gazette_number: "32681"
gazette_page: "726"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1968-12-26"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se incluye una carretera en el Plan Vial Nacional, se ordena la canalización de los ríos Molino Ejido y los Sauces y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** La Nación procederá, directamente por medio del Ministerio de Obras Públicas o mediante delegación en la Secretaría de Obras Públicas del Departamento de Cundinamarca, a la terminación de la carretera, que partiendo de la Plaza Principal del Municipio de Arbeláez, pasando por el Páramo del Pilar, va a empalmar a la carretera troncal de Sumapaz (Bolivariana la cual parte de Bogotá hacia el Departamento del Huila.

##### **Artículo 2º** Inclúyase en el Plan Vial Nacional la carretera de que trata el artículo anterior y destínase para su terminación y como aporte inicial de la Nación la cantidad de tres millones de pesos ($ 3.000.000.00).

##### **Artículo 3º** La partida anterior será incluída por el Gobierno en el Presupuesto del Ministerio de Obras Públicas de las dos vigencias subsiguientes a la sanción de la presente ley y así mismo queda autorizado el Gobierno para abrir los créditos adicionales y hacer los traslados necesarios que se requieran en caso de que no se hicieren las inclusiones presupuestales.

##### **Artículo 4º** La Nación, por intermedio del Ministerio de Obras Públicas o mediante delegación en la Secretaria de Obras Públicas del Departamento del Cauca, procederá a la rectificación y canalización de los ríos Molino Ejido y los Sauces, en las longitudes que estos ríos tengan dentro del área urbana de la ciudad de Popayán. Igualmente procederá al revestimiento en concreto de tales canalizaciones.

**Parágrafo 1º** Los estudios técnicos los hará el Ministerio de Obras Públicas por intermedio de su Distrito en el Cauca.

**Parágrafo 2º** En los presupuestos globales del Ministerio de obras Públicas para las próximas vigencias, se incluirán las partidas indispensables para el cumplimiento de este artículo.

##### **Artículo 5º** El derecho de propiedad intelectual instituido por el artículo 2º y siguientes de la Ley 86 de 1946, así como por las demás disposiciones concordantes de ella de o otras leyes sobre la materia, a favor de los autores de obras científicas, literarias y artísticas, ampara, igualmente, en las mismas condiciones y con idénticas garantías, no solo la propiedad sobre los títulos o nombres de tales obras, sino también la de los títulos o nombres de radiodifusoras y de revistas y periódicos tanto escritos como hablados, que hayan sido registrados o se registren por sus dueños de acuerdo con las normas sobre Registro de Propiedad Intelectual.

##### **Artículo 6º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 26 de noviembre de 1968.**

**El Presidente del Senado,**

**GERMAN BULA HOYOS**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**RAMIRO ANDRADE TERAN**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Juan José Neira Forero.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., a 26 de diciembre de 1968.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Gobierno, Carlos Augusto Noriega. El Ministro de Comunicaciones, encargado, Nelly Turbay de Muñoz. El Ministro de Obras Públicas, Bernardo Garcés Córdoba.**
