---
title: "por la cual la Nación (el Congreso) honra la memoria del jurista y político doctor Hugo Escobar Sierra en justo reconocimiento a su gran labor en la construcción del país"
identifier: "LEY-1054-2006"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2006-07-26"
last_updated: "2006-07-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1673131"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLII. N. 46341. 26, JULIO, 2006. PÁG. 93."
gazette_number: "46341"
gazette_page: "93"
gazette_pdf_page: "93"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "2006-07-26"
---
# por la cual la Nación (el Congreso) honra la memoria del jurista y político doctor Hugo Escobar Sierra en justo reconocimiento a su gran labor en la construcción del país

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

**Artículo 1º.** El Congreso de Colombia honra y exalta la memoria del jurista y político conservador, doctor Hugo Escobar Sierra, en virtud de su servicio a la patria con probidad, eficiencia y altruismo, tanto desde su convicción y liderazgo político como desde su disciplina y sapiencia jurídica.

**Artículo 2º.** Un óleo suyo será situado en el Capitolio Nacional, y una estatua suya será erigida en la ciudad de Santa Marta, capital del departamento donde nació, en el sitio que señalen su familia y las autoridades municipales.

**Artículo 3º.** El Senado de la República publicará sus obras, así como los estudios jurídicos por él realizados.

**Artículo 4º.** El Ministerio de Comunicaciones emitirá su sello de correos como homenaje a este ilustre colombiano.

**Artículo 5º.** Autorízase al Gobierno Nacional para incorporar dentro del Presupuesto General de la Nación las apropiaciones presupuestales necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto en la presente ley.

**Artículo 6º.** La presente ley rige a partir de su promulgación.

La Presidenta del honorable Senado de la República,

***Claudia Blum de Barberi.***

El Secretario General del honorable Senado de la República,

***Emilio Ramón Otero Dajud.***

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

***Julio E. Gallardo Archbold.***

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

***Angelino Lizcano Rivera.***

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 26 de julio de 2006.

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ.**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

***Alberto Carrasquilla Barrera.***

La Ministra de Comunicaciones,

***María del Rosario Guerra de la Espriella.***

La Ministra de Cultura,

***Elvira Cuervo de Jaramillo.***
