---
title: "por la cual se dictan normas para favorecer a las mujeres rurales"
identifier: "LEY-731-2002"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2002-01-16"
last_updated: "2002-01-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1667269"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVII. N. 44678. 16, ENERO, 2002. PÁG. 1"
gazette_number: "44678"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
entry_into_force: "2002-01-16"
issued_date: "2002-01-14"
modification_count: "23"
modification_summary: "Modificado [Artículo 3 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359394) · Adicionado [Artículo 4 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359395) · Modificado [Artículo 5 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359396) · Adicionado [Artículo 6 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359398) · Modificado [Artículo 7 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359399) · Modificado [Artículo 9 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359401) · Modificado [Artículo 10 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359402) · Adicionado parcialmente (Parágrafo. ) [Artículo 11 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359403) · Adicionado [Artículo 14 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359406) · Modificado [Artículo 12 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359404) · Modificado [Artículo 18 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359411) · Modificado [Artículo 19 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359412) · Modificado [Artículo 20 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359414) · Modificado [Artículo 23 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359418) · Adicionado [Artículo 25 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359421) · Reglamentado [DECRETO 2998 de 2003](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1506793#ver_1506794) · Modificado [Artículo 16 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359408) · Adicionado [Artículo 31 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359427) · Modificado [Artículo 38 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359435) · Modificado [Artículo 32 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359428) · Modificado [Artículo 36 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359432) · Adicionado [Artículo 37 LEY 2462 de 2025](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30055066#ver_30359434)"
---
# por la cual se dictan normas para favorecer a las mujeres rurales

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

### **CAPITULO I**

**Objeto y definiciones**

##### **Artículo 1º.***Objeto.* La presente ley tiene por objeto mejorar la calidad de vida de las mujeres rurales, priorizando las de bajos recursos y consagrar medidas específicas encaminadas a acelerar la equidad entre el hombre y la mujer rural.

##### **Artículo 2º.***De la mujer rural*. Para los efectos de la presente ley, mujer rural es toda aquella que sin distingo de ninguna naturaleza e independientemente del lugar donde viva, su actividad productiva está relacionada directamente con lo rural, incluso si dicha actividad no es reconocida por los sistemas de información y medición del Estado o no es remunerada.

##### **Artículo 2A.** Serán principios, fines y enfoques de la presente ley

los siguientes:

**Principios**

a. Participación.

b. Autonomía y autodeterminación.

- c. Igualdad de Oportunidades.

- d. Sostenibilidad.

e. Progresividad y no regresividad.

f. Articulación, corresponsabilidad y coordinación interinstitucional.

g. Solidaridad.

h. Diversidad cultural.

**Fines**

- 1. Respeto de los saberes y los conocimientos tradicionales de las mujeres rurales, campesinas y de la pesca.

- 2. Reconocer y visibilizar los aportes de la mujer rural, campesina y de la pesca como agente transformadora en la economía familiar, la agricultura y economía nacional.

- 3. Reconocer, redistribuir y reducir la carga de trabajo doméstico y de cuidados no remunerados de las mujeres rurales, campesinas y de la pesca.

- 4. Promover el desarrollo rural eficaz, inclusivo, sostenible y resiliente.

- 5. Garantizar el acceso integral a recursos productivos y financie- ros para las mujeres rurales, campesinas y de la pesca.

- 6. Promover la autonomía económica de las mujeres rurales, campesinas y de la pesca.

- 7. Fomentar alianzas sostenibles y sustentables con los sectores público y privado para inclusión financiera y productiva e ingreso a mercados nacionales e internacionales de las mujeres rurales, campesinas y de la pesca.

- 8. Reconocer, incluir y promover la labor de las mujeres rurales, campesinas y de la pesca en el cuidado de los ecosistemas, la mitigación de los efectos del cambio climático y la transición energética.

- 9. Promover el trabajo digno y decente para las mujeres rurales, campesinas y de la pesca.

- 10. Fortalecer el acceso al sistema de salud y seguridad social para garantizar el bienestar de las mujeres rurales, campesinas y de la pesca.

- 11. Fortalecer y garantizar la participación incidente de las mujeres rurales, campesinas y de la pesca a través del diálogo social en instancias de decisión a nivel del Gobierno nacional, Departa- mental y Municipal.

- 12. Fortalecer, promover y proteger las organizaciones de mujeres rurales, campesinas y de la pesca implementando estrategias dirigidas a garantizar la protección de las vidas campesinas y de la pesca y sus dimensiones tales como territorial, productiva, organizativa y cultural.

- 13. Garantizar la igualdad de trato y la eliminación de cualquier discriminación, directa o indirecta contra las mujeres rurales, campesinas y de la pesca en todas las esferas de la vida.

- 14. Invertir en bienes públicos, infraestructura, transferencias tecnológicas, acceso a la información inclusiva y transparente, y servicios sociales integrales dirigidos a mujeres rurales, campesinas y de la pesca, de acuerdo con las reglamentaciones que deben ser adelantadas para cada asignación de recursos propuesto en esta ley.

- 15. Fortalecer la generación y el acceso a la información estadística e indicadores específicos y diferenciales de mujer rural, campesina y de la pesca.

- 16. Fortalecer la prevención y atención de las mujeres rurales, campesinas y de la pesca víctimas de violencia basadas en género.

**Enfoques**

- 1. Enfoque territorial.

- 2. Enfoque de equidad para la mujer.

- 3. Enfoque de derechos humanos de las mujeres rurales.

- *4. Enfoque Interseccional y diferencial*

##### **Artículo 3º.***De la actividad rural*. La actividad rural comprende desde las actividades tradicionales, tales como las labores agropecuarias, forestales, pesqueras y mineras, hasta las no tradicionales, como el desarrollo de agroindustrias y microempresas, además de otras actividades realizadas en el marco de una perspectiva más amplia de la ruralidad, como son las relacionadas con la integración a cadenas agroproductivas y comerciales en todas sus expresiones organizativas, el turismo rural y ecológico, las artesanías, la transformación de metales y piedras preciosas y otros nuevos campos de oportunidad, incluyendo las actividades de mercadeo, transformación de productos y prestación de servicios que se realicen en torno a ellas.

##### **Artículo 4º.***De la perspectiva más amplia de la ruralidad.* La perspectiva más amplia de la ruralidad implica una relación cada vez más estrecha e interdependiente entre lo rural con lo urbano, caracterizada por los vínculos que se establecen por la ubicación de la vivienda y el lugar de trabajo, así como por los establecidos en desarrollo de las actividades rurales y otras actividades multisectoriales que trascienden lo agropecuario.

### **CAPITULO II**

**Participación de las mujeres rurales en los fondos de financiamiento del sector rural**

##### **Artículo 5º.***Eliminación de obstáculos*. Los fondos, planes, programas, proyectos y entidades que favorecen la actividad rural, deberán ajustar sus procedimientos y requisitos en aras de eliminar cualquier obstáculo que impida el acceso de las mujeres rurales a ellos.

##### **Artículo 5A. Contrapartidas a las organizaciones de mujeres rurales, campesinas y de la pesca.** Se deberá considerar la equivalencia en su fuerza de trabajo, de servicios o activos de las mujeres rurales, campesinas y de la pesca, en aquellos fondos, planes, programas o proyectos dirigidos a esta población, priorizando a mujeres de bajos recursos económicos, en los cuales se exijan contrapartidas a las organizaciones de mujeres rurales, campesinas y de la pesca.

##### **Artículo 6º.***Divulgación y capacitación*. Los fondos, planes, programas, proyectos y entidades que favorecen la actividad rural, deberán apoyar eficazmente el acceso de las mujeres rurales a los recursos, a través de medios idóneos que permitan su divulgación, la capacitación adecuada para su utilización y la asistencia técnica de los proyectos productivos que se emprendan.

##### **Artículo 7º.***Financiación para otras actividades rurales.* Los fondos y entidades que favorecen al sector agropecuario, forestal, pesquero y minero, financiarán y apoyarán según su naturaleza, además de las actividades tradicionales, todas aquellas a las que hace referencia el artículo 3º de esta ley.

##### **Artículo 8º.***Creación de cupos y líneas de crédito con tasa preferencial para las mujeres rurales de bajos ingresos*. Teniendo en cuenta las necesidades y demandas de crédito de la mujer rural, Finagro asignará como mínimo el 3% anual de las captaciones que realice a través de los Títulos de Desarrollo Agropecuario, TDA, clase A, con destino a constituir cupos y líneas de créditos con tasa preferencial, para financiar las actividades rurales incluidas en el artículo 3º de esta ley desarrolladas por las mujeres rurales, en los términos que establezca la Comisión Nacional de Crédito Agropecuario.

**Parágrafo.** En el evento de que las solicitudes de redescuento de créditos para la Mujer Rural no alcancen el valor equivalente al porcentaje establecido como cupo mínimo en este artículo, Finagro podrá utilizar los recursos provenientes de los TDA disponibles para atender otras líneas de crédito, siempre y cuando cuente con procedimientos para la realización de operaciones de Tesorería que garanticen que frente a nuevos créditos de Mujer Rural, se contarán con los recursos necesarios para su atención.

##### **Artículo 9º.***Acceso de las mujeres rurales al Fondo Agropecuario de Garantías, FAG.* Las mujeres rurales tendrán acceso a las garantías dadas por el Fondo Agropecuario de Garantías, FAG, para respaldar los créditos relacionados no sólo con las actividades tradicionales sino con todas aquellas a las que se hace referencia en el artículo 3º de esta ley, previo el cumplimiento de las condiciones establecidas en el reglamento operativo del fondo.

Las mujeres rurales que sean pequeñas productoras tendrán acceso prioritario a dichas garantías.

##### **Artículo 10.***Creación del Fondo de Fomento para las Mujeres Rurales, Fommur.* Créase el Fondo de Fomento para las Mujeres Rurales, Fommur, como una cuenta especial del Ministerio de Agricultura y Desarrollo Rural, el cual deberá orientarse al apoyo de planes, programas y proyectos de actividades rurales, que permitan la incorporación y consolidación de las mujeres rurales y sus organizaciones dentro de la política económica y social del país.

**Parágrafo 1º.** Teniendo en cuenta el origen de los recursos que se destinen para el funcionamiento del Fommur, estos además deberán ser asignados para la divulgación y capacitación sobre el acceso al crédito, la promoción y la formación de planes, programas y proyectos en favor de las mujeres rurales, así como, para la asistencia técnica, comercial y gerencial de los mismos.

Igualmente el Fommur podrá financiar u otorgar incentivos, garantías, apoyos y compensaciones que requieran las mujeres rurales.

**Parágrafo 2º.** El Fommur incentivará tanto la creación, promoción y fortalecimiento de formas asociativas, como el otorgamiento de créditos asociativos, con el fin de lograr una vinculación organizada y directa de las mujeres rurales dentro del mercado. Así mismo, teniendo en cuenta el origen de los recursos que se destinen para su funcionamiento, podrá apoyar a los departamentos y municipios que inviertan en planes, programas y proyectos para las mujeres rurales que guarden relación con su objeto social.

**Parágrafo 3º.** El Ministerio de Agricultura y Desarrollo Rural reglamentará la operación del Fommur dentro del año siguiente a la promulgación de la presente ley.

##### **Artículo 11.***De la Administración del Fondo de Fomento para las Mujeres Rurales, Fommur.* El Ministerio de Agricultura y Desarrollo Rural contratará la administración del Fommur para lo cual determinará los requisitos que debe cumplir el administrador, la forma de selección del mismo y las condiciones para el desempeño de su labor.

##### **Artículo 12.***De los recursos del Fondo de Fomento para las Mujeres Rurales, Fommur*. Los recursos del Fondo de Fomento para las Mujeres Rurales, Fommur, estarán constituidos por:

- 1. Recursos del Presupuesto Nacional.

- 2. Empréstitos externos que, con el aval de la Nación, gestione el Ministerio de Agricultura y Desarrollo Rural.

- 3. Aportes que realicen las entidades nacionales o internacionales.

- 4. Donaciones de particulares, organizaciones no gubernamentales, entidades y/o gobiernos extranjeros.

- 5. Bienes muebles e inmuebles y recursos sobre los cuales se declare la extinción de dominio que hayan ingresado al fondo para la rehabilitación, inversión social y la lucha contra el crimen organizado, que sean asignados por el Consejo Nacional de Estupefacientes, de conformidad con los reglamentos, para financiar programas y proyectos de esta ley afines a los contemplados en el artículo 26 de la Ley 333 de 1996.

**Parágrafo.** De los bienes muebles e inmuebles y recursos que se hayan incautado o que tengan vigente una medida cautelar, sobre los cuales se pretenda decretar la extinción de dominio, la Dirección Nacional de Estupefacientes podrá asignar provisionalmente parte de ellos a este fondo.

##### **Artículo 12A.** Las entidades territoriales, en el marco de su autonomía, podrán destinar hasta 5% de sus ingresos corrientes de libre destinación para la creación de fondos para la mujer rural, campesina y de la pesca, que promuevan y financien proyectos e iniciativas que tengan como finalidad dar cumplimiento a la presente ley.

### **CAPITULO III**

**Normas relativas al régimen de seguridad social de las mujeres rurales**

##### **Artículo 13.***Extensión del subsidio familiar en dinero, especie y servicios a las mujeres rurales por parte de Comcaja*. La Caja de Compensación Familiar Campesina, Comcaja, hará extensivo el subsidio familiar en dinero, especie y servicios a mujeres rurales, con recursos del presupuesto general de la nación, o con recursos que se le otorguen en administración por parte de otras entidades del sector público, en cuyos objetivos se incluyan programas para zonas rurales, utilizando convenios interadministrativos suscritos entre las respectivas entidades públicas.

##### **Artículo 14.***Afiliación de las mujeres rurales sin vínculos laborales al Sistema General de Riesgos Profesionales.* El Ministerio de Trabajo y Seguridad Social creará mecanismos de afiliación destinados a las mujeres rurales que carezcan de vínculos laborales, para que puedan tener como trabajadoras independientes la correspondiente cobertura del Sistema General de Riesgos Profesionales.

##### **Artículo 15.***Programas de riesgos profesionales para las mujeres rurales.* El Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, a través del Fondo de Riesgos Profesionales, en desarrollo de su objeto, adelantará estudios, campañas y acciones de prevención, promoción y educación, destinados a las mujeres rurales, con el fin de mejorar su calidad de vida, ya sea por labores que desempeñen desde su casa de habitación o en desarrollo de su actividad rural.

### **CAPITULO IV**

**Normas relacionadas con la educación, capacitación y recreación de las mujeres rurales**

##### **Artículo 16.***Fomento de la educación rural.* En desarrollo del artículo 64 de la Ley 115 de 1994, el Gobierno Nacional y las entidades territoriales, promoverán un servicio de educación campesina y rural de carácter formal, no formal e informal, que de manera equitativa amplíe la formación técnica de los hombres y mujeres rurales en las actividades comprendidas en el artículo 3º de esta ley.

##### **Artículo 17.***Condiciones para el acceso de las mujeres rurales a los programas de formación profesional realizados por el SENA.* El Servicio Nacional de Aprendizaje, SENA, deberá velar para que en los programas de formación profesional que lleve a cabo, se contemplen las iniciativas y necesidades de las mujeres rurales y se garantice su acceso a todos los programas y cursos de capacitación técnica y profesional sin patrocinio ni discriminación alguna. Para ello, podrá actuar en coordinación con el Ministerio de Agricultura.

**Parágrafo.** En desarrollo de esta norma, el SENA deberá crear para las mujeres rurales que quieran acceder a sus cursos y programas de capacitación, unas condiciones acordes con su formación educativa y con el estilo de vida y roles que desempeñan.

##### **Artículo 18.***Deporte social comunitario y formativo comunitario para las mujeres rurales.* Los municipios y departamentos deberán hacer énfasis en los planes, programas y proyectos que estimulen la práctica del deporte social comunitario y formativo comunitario, de acuerdo a los parámetros fijados por la Ley 181 de 1995, como instrumentos indispensables para lograr el desarrollo integral de las mujeres rurales.

### **CAPITULO V**

**Participación de las mujeres rurales en los órganos de decisión**

##### **Artículo 19.***Participación equitativa de la mujer rural en diferentes órganos de decisión, planeación y seguimiento a nivel territorial.* Las mujeres rurales tendrán una participación equitativa en el Consejo Municipal de Desarrollo Rural y en los Consejos Territoriales de Planeación. También se asegurará su participación equitativa en las mesas de trabajo y conciliación; en las instancias creadas para la formulación y seguimiento de los planes de ordenamiento territorial, teniendo en cuenta para ello lo previsto en los artículos 4º y 22 de la Ley 388 de 1999; así como en otras instancias de participación ciudadana creadas para coordinar y racionalizar tanto las acciones como el uso de los recursos destinados al desarrollo rural y a la escogencia de los proyectos que sean objeto de cofinanciación.

Las representantes de las mujeres rurales serán escogidas en forma democrática por sus propias organizaciones en las condiciones que señale la ley.

**Parágrafo.** Los órganos de planeación y decisión a nivel local deberán considerar temas específicos relacionados con la mujer rural.

##### **Artículo 20.***Participación de las mujeres rurales en las entidades y órganos de decisión que favorecen el sector rural.* En todas las entidades y órganos de decisión del orden nacional, departamental y municipal, que realicen políticas, planes, programas o proyectos o creen medidas encaminadas a favorecer el sector rural, deberán estar representadas de manera equitativa las mujeres rurales, las cuales serán escogidas en forma democrática por sus propias organizaciones en las condiciones que señale la respectiva ley.

##### **Artículo 21.***Participación de las mujeres rurales en las Juntas Departamentales, Distritales y Municipales de Educación*. En las Juntas Departamentales, Distritales y Municipales de Educación habrá una representante de las mujeres rurales escogida en forma democrática por sus propias organizaciones, quien participará de acuerdo a los lineamientos fijados por la ley.

##### **Artículo 22.***Participación de las mujeres afrocolombianas rurales en los órganos de decisión de los consejos comunitarios.* En las asambleas generales y en las juntas del consejo comunitario que integran los consejos comunitarios de las comunidades afrocolombianas, así como en las Comisiones Consultivas Departamentales, Regionales y de Alto Nivel, deberá haber una participación no menor del 30% de mujeres afrocolombianas rurales.

##### **Artículo 23.***Creación de la Comisión Consultiva de las mujeres indígenas rurales*. Créase una Comisión Consultiva de las mujeres indígenas rurales de diferentes etnias, conformada en forma democrática por ellas, para la identificación, formulación, evaluación y seguimiento de planes, programas y proyectos relacionados con el desarrollo económico, social, cultural, político y ambiental de los pueblos indígenas de Colombia.

##### **Artículo 23A. Creación de mesas de trabajo· para las mujeres rurales, campesinas y de la pesca.** El Sistema nacional de las Mujeres, a través de la Comisión intersectorial de Mujeres, formulará lineamientos integrales para que las entidades e instancias del orden nacional y territorial responsables de la política y de las acciones en las áreas de garantía de los derechos humanos de las mujeres, creen las Mesas de Trabajo para las Mujeres Rurales, Campesinas y de la pesca, que tendrán por objeto garantizar la participación de estas en la articulación, desarrollo y promoción de políticas públicas que impacten a esta población, incluidas aquellas contenidas en la presente ley y las demás disposiciones afines o complementarias.

### **CAPITULO VI**

**Normas relacionadas con la reforma agraria**

##### **Artículo 24.***Titulación de predios de reforma agraria a nombre del cónyuge o compañera (o) permanente dejado en estado de abandono*. En los casos donde el predio esté titulado o en proceso de serlo, bien sea, conjuntamente a nombre de los cónyuges o de las compañeras (os) permanentes o, tan sólo a nombre de uno de los cónyuges o de uno de los compañeros permanentes, en el evento en que uno de ellos abandonare al otro, sus derechos sobre el predio en proceso de titulación o ya titulado, deberán quedar en cabeza del cónyuge o compañera (o) permanente que demuestre la situación de abandono y reúna los requisitos para alegar la prescripción.

##### **Artículo 25.***Titulación de predios de reforma agraria a las empresas comunitarias o grupos asociativos de mujeres rurales*. Podrán ser beneficiarias de la titulación de predios de reforma agraria las empresas comunitarias o grupos asociativos de mujeres rurales que reúnan los demás requisitos exigidos por la ley. Igualmente se garantiza el acceso preferencial a la tierra de las mujeres jefas de hogar y de aquellas que se encuentren en estado de desprotección social y económica por causa de la violencia, el abandono o la viudez.

##### **Artículo 26.***Participación equitativa de las mujeres rurales en los procedimientos de adjudicación y uso de los predios de reforma agraria*. En todos los procedimientos de adjudicación y de uso de los predios de reforma agraria que permitan la participación en las decisiones, la capacitación, la asistencia técnica y la negociación de los predios, deben intervenir equitativamente tanto los hombres como las mujeres rurales que sean beneficiarios, con el objeto, de garantizar la transparencia e igualdad de dichos procedimientos.

##### **Artículo 26A. Armonización de la ley con los acuerdos de paz.** Las disposiciones contenidas en la presente ley se aplicarán en concordancia con lo consagrado en el Acuerdo Final de Paz y demás acuerdos de paz celebrados por el Gobierno nacional.

**Parágrafo.** En los esfuerzos e iniciativas de construcción de paz y solución política de los conflictos armados, se dará mayor reconocimiento y representación a las mujeres rurales, campesinas y de la pesca en los escenarios de participación.

### **CAPITULO VII**

**Disposiciones varias**

##### **Artículo 27.***Subsidios familiares de vivienda rural para las mujeres rurales.* Las entidades otorgantes de subsidios familiares de vivienda de interés social rural deberán dar prelación a la mujer rural que tenga condición de cabeza de familia sobre los demás solicitantes, mediante un puntaje preferencial que se estimará en la calificación de postulaciones y la reglamentación de una asignación mínima de los recursos destinados para el subsidio de vivienda rural

##### **Artículo 28.***Participación de las mujeres rurales en los planes, programas y proyectos de reforestación*. En los planes programas y proyectos de reforestación que se adelanten en las zonas rurales, se deberá emplear por lo menos un 30% de la mano de obra de las mujeres rurales que en ellas habiten, quienes junto con la comunidad a la que pertenezcan, deberán ser consultadas por las autoridades ambientales sobre las plantas originarias existentes en la zona con el fin de asegurar una reforestación acorde con el ecosistema.

##### **Artículo 29.***Igualdad de remuneración en el sector rural.* En desarrollo del artículo 14 de la Ley 581 de 2000, el Gobierno, el Ministro de Trabajo y Seguridad Social, el Departamento Administrativo de la Función Pública y demás autoridades, vigilarán el cumplimiento de la legislación que establece igualdad de condiciones laborales, con especial cuidado a que se haga efectivo el principio de igual remuneración para trabajo igual en el sector rural, con el fin de eliminar las inequidades que al respecto se presentan entre hombres y mujeres rurales.

**Parágrafo.** El Gobierno Nacional deberá crear instrumentos y mecanismos que aseguren la efectiva y oportuna reclamación de este derecho por parte de la mujer rural, acordes con su especial condición.

### **CAPITULO VIII**

**Disposiciones finales**

##### **Artículo 30.***Ampliación de registros estadísticos e indicadores de evaluación sobre la condición de la mujer rural.* El Gobierno Nacional, a través de los organismos competentes, promoverá la ampliación tanto de registros estadísticos sobre la condición de la mujer rural como de indicadores de evaluación de las políticas, planes, programas y proyectos del sector rural discriminados por hombre y mujer.

##### **Artículo 31.***Jornadas de cedulación para las mujeres rurales.* La Registraduría Nacional del Estado Civil realizará jornadas tendientes a la cedulación de mujeres rurales, de tal modo que les permitan su plena identificación, el ejercicio de sus derechos ciudadanos, el acceso a los servicios y la obtención de créditos y subsidios especiales.

##### **Artículo 32.***Divulgación de las leyes que favorecen a la mujer rural a través de medios didácticos*. El Gobierno Nacional emitirá cartillas, folletos y otros medios de comunicación de carácter didáctico, destinados a divulgar ampliamente esta ley y otras que beneficien a la mujer rural.

##### **Artículo 33.***Instrumentos básicos del Plan Nacional de Promoción y Estímulo a la mujer rural y otros planes a nivel regional*. En desarrollo del artículo 10 de la Ley 581 de 2000, deberá tenerse especial consideración dentro de los Instrumentos básicos del Plan Nacional de Promoción y Estímulo a la Mujer, a que los mismos satisfagan prioritariamente los intereses y necesidades de las mujeres rurales de bajos ingresos.

Así mismo, los gobiernos departamental, distrital y municipal deberán formular y llevar a cabo planes específicos de igualdad de oportunidades, promoción y estímulo para las mujeres rurales, para lo cual tendrán en cuenta la opinión de las organizaciones que las agrupan.

##### **Artículo 34.***Plan de revisión, evaluación y seguimiento de los programas de la mujer rural.* El Gobierno Nacional, diseñará un plan de revisión, evaluación y seguimiento de los programas y leyes que favorecen a las mujeres rurales, a través de la Consejería para la Equidad de la Mujer o quien haga sus veces, con la colaboración del Ministerio de Agricultura y Desarrollo Rural. Así mismo, podrán crearse comités interinstitucionales con participación de las mujeres rurales con el fin de colaborar en el cumplimiento de los objetivos del plan.

**Parágrafo.** Para efectos de coordinación, promoción, capacitación, recepción de proyectos, aplicabilidad, revisión, evaluación y seguimiento de la presente ley en los departamentos, las regionales de Dansocial podrán apoyar el cumplimiento de dicha función previo convenio con el Gobierno Nacional.

##### **Artículo 34B.** El Gobierno nacional, en cabeza del Ministerio de Agricultura y Desarrollo Rural y el Ministerio de Igualdad y Equidad o quien haga sus veces, en un periodo no mayor a un (1) año después de promulgada la presente ley, deberá rendir informe ante la Comisión Legal para la Equidad de la Mujer del Congreso de la República, sobre los avances logrados en lo referido a la presente ley, indicando cifras y medidas tomadas para beneficiar a las mujeres rurales, campesinas y de la pesca. Este informe deberá rendirse anualmente.

##### **Artículo 35.***Vigencia*. La presente ley rige a partir de su publicación y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Carlos García Orjuela.**

**El Secretario General (E.) del honorable Senado de la República,**

**Luis Francisco Boada Gómez.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Guillermo Gaviria Zapata.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Angelino Lizcano Rivera.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 14 de enero de 2002.**

**ANDRES PASTRANA ARANGO**

**El Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural,**

**Rodrigo Villalba Mosquera.**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social,**

**Angelino Garzón.**
