---
title: "Sobre falsificación de moneda, hurto y robo de ganado mayor y procedimiento"
identifier: "LEY-60-1911"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1911-11-24"
last_updated: "1911-11-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1611643"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVII. N 14453. 24, NOVIEMBRE, 1911 PÁG. 7."
gazette_number: "14453"
gazette_page: "975"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente por derogatoria orgánica, por las leyes 95 de 1936, 94 de 1938."
entry_into_force: "1911-11-24"
modification_count: "1"
modification_summary: "Reformado [Artículo 10 LEY 54 de 1913](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1607322#ver_1607334)"
---
# Sobre falsificación de moneda, hurto y robo de ganado mayor y procedimiento

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.** Los que construyan, vendan o introduzcan, sin autorización legal, ó faciliten cuños, troqueles ú otros instrumentos que sin ser propiamente adecuados para la falsificación de moneda, den á conocer por la construcción, forma ó señales, que se les ha destinado ó se les pretender destinar á ese objeto, y no á otro, sufrirán las dos terceras partes de la pena que fija el artículo 323 del Código Penal.

##### **Artículo 2.** Por hurto y el robo del ganado mayor se impondrá el doble de las penas señaladas en el Código Penal para los respectivos casos.

Todo condenado por estos delitos queda sujeto á la vigilancia de las autoridades, y los reincidentes serán obligados además á dar fianza de buena conducta para obtener la libertad al extinguir la pena principal.

##### **Artículo 3.** No se concede el beneficio de excarcelación á los reos ó sindicados de falsificación de moneda, delito frustrado ó tentativa de la misma falsificación.

##### **Artículo 4.** Se reducen á la mitad, deduciendo las distancias, los términos que señalan los artículos 41, 42, 43 y 44 de la Ley 169 de 1896 para la instrucción de sumarios por hurto ó robo de ganado mayor.

##### **Artículo 5.** Los Jueces y Magistrados pronunciarán las sentencias y autos sobre estos delitos, á más tardar, en los términos siguientes: dentro de seis días, si la sentencia fuere definitiva; de tres, si fuere interlocutoria, y de veinticuatro horas, si el auto fuere de pura sustanciación.

##### **Artículo 6.** El Gobernador del Departamento impondrá una multa, equivalente á la quinta parte del sueldo, á los funcionarios de instrucción de orden político ó de Policía, por toda demora en que incurran tales funcionarios, en la formación de sumarios por los indicados delitos de hurto ó robo de ganado mayor, no justificada con excusa legal.

Los prefectos castigarán con la referida pena á los Alcaldes y demás funcionarios de instrucción de su dependencia, por las demoras en que incurran, y someterán las resoluciones á la aprobación del Gobernador.

Parágrafo. Las multas de que trata este artículo se impondrán breve y sumariamente, de oficio ó á petición de cualquiera persona.

##### **Artículo 7.** En los términos de ésta Ley quedan reformados los capítulos primero, segundo y tercero del Título tercero del Libro tercero del Código Penal, adicionados el artículo 323 del mismo Código y el 341 de la Ley 105 de 1890, y reformados los artículos 512 del Código Judicial, 63 de la Ley 105 de 1890, 22 de la Ley 100 de 1892, y 41, 42, 43 y 44 de la Ley 169 de 1896.

**Dada en Bogotá, á diez y seis de Noviembre de mil novecientos once**

**El Presidente del Senado,**

**José Vicente Concha**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

- **L.** Segovia

**El Secretario del Senado,**

**Carlos Tamayo**

**El Secretario de la Cámara de Representantes**

**Miguel A. Peñaredonda**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, Noviembre 22 de 1911**

**Publíquese y ejecútese**

**(L.S.)**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Gobierno**

**Pedro M. Carreño**
