---
title: "por la cual se modifica el artículo 1º de la Ley 26 de febrero 8 de 1990"
identifier: "LEY-206-1995"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1995-08-04"
last_updated: "1995-08-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1655451"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXI. N. 41954. 4, AGOSTO, 1995. PÁG. 4."
gazette_number: "41954"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1995-08-04"
---
# por la cual se modifica el artículo 1º de la Ley 26 de febrero 8 de 1990

El Congreso de Colombia,

**DECRETA:**

**Artículo 1º.** El artículo 1º de la Ley 26 del 8 de febrero de 1990, quedará así:

Autorízase a la Asamblea del Departamento del Valle del Cauca para que ordene la emisión de la estampilla "Pro-Universidad del Valle", cuyo producido se destinará de la siguiente manera:

El 40% para la inversión en la planta física, dotación y compra de equipos requeridos y necesarios para desarrollar en la Universidad del Valle nuevas tecnologías en las áreas de biotecnología, nuevos materiales, microelectrónica, informática, comunicaciones y robótica.

El 25% se invertirá en mantenimiento, ampliaciones de la actual planta física, compra de materiales y equipos de laboratorio, dotación de bibliotecas y para culminar y consolidar el Sistema Regional de la Universidad del Valle.

El 10% para atender el pasivo prestacional y los gastos a cargo de la Universidad del Valle por concepto de Pensiones y Cesantías de sus servidores públicos.

El 15% se invertirá en la constitución de tres (3) Fondos Prestacionales así:

* 5% con destino al Fondo Patrimonial para la investigación básica.

* 5% con destino al Fondo Patrimonial para la investigación de desarrollo.

* 5% con destino a un Fondo Patrimonial para el fortalecimiento de los doctorados en Ciencias Básicas y Ciencias Sociales y Humanas.

El 5% para la Facultad de Ciencias Agropecuarias de la Universidad Nacional Seccional de Palmira - Valle para atender gastos de inversión e investigación científica y tecnológica.

El 5% para la Biblioteca Departamental del Valle o para su Centro Cultural adscrito.

Esta distribución afecta los montos totales que por recaudo de la estampilla pro - Universidad del Valle hayan sido establecidos por la Ley.

**Artículo 2º.** Derogar el parágrafo del artículo 6º de la Ley 26 de febrero 8 de 1990.

**Artículo 3º.** Esta Ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

El Presidente del honorable Senado de la República,

***Juan Guillermo Angel Mejía.***

El Secretario General del honorable Senado de la República,

***Pedro Pumarejo Vega.***

El presidente de la honorable Cámara de Representantes,

***Alvaro Benedetti Vargas.***

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

***Diego Vivas Tafur.***

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL.**

Publíquese y ejecútese.

Dada en Santafé de Bogotá, D.C., a 3 de agosto de 1995.

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

***Guillermo Perry Rubio.***

La Ministra de Educación Nacional,

***María Emma Mejía Vélez.***
