---
title: "Por la cual se honra la memoria del Gran Jeneral Tomás C. de Mosquera"
identifier: "LEY-22-1878"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1878-11-13"
last_updated: "1878-11-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1578371"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XIV. N. 04303. 13, NOVIEMBRE, 1878. PÁG. 04."
gazette_number: "4165"
gazette_page: "5695"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente porque cumplió su objeto"
entry_into_force: "1878-11-13"
issued_date: "1878-10-24"
---
# Por la cual se honra la memoria del Gran Jeneral Tomás C. de Mosquera

***La Asamblea Lejislativa del Estado soberano de Santander,***

considerando:

1.° Que el Gran Jeneral *Tomas Cipriano de Mosquera* formó en las filas de los esforzados varones que lidiaron por la Independencia americana, desde 1814, cuando apénas había cumplido la edad de 15 años.

2.° Que sufrió dos heridas en la campaña de la magna guerra contra la metrópoli española, en los combates del "Volador " i " Barbacoas."

3.° Que rehusó al empleo de guardia de Corps que le confirió el Gobierno español prefiriendo servir a la causa de la Independencia i de la República.

4.° Que sirvió los empleos de Ayudante i de campo i dé Secretario interino del Libertador Bolívar.

5.° Que ejerció el Poder Ejecutivo nacional en tres períodos constitucionales.

6.° Que en repetidos períodos desempeñó las funciones de Senador i de Representante en los Congresos de Nueva Granada i de Colombia.

7.° Que a sus singulares cualidades de esperto Capitán de los Ejércitos de la República, reunía también las de publicista, lejislador. estadista i hábil diplomático.

8.° Que el Congreso de la Unión le espidió el título de *Grande*, por sus hazañas militares i por haber vencido en los campos de " Guaspad " un Ejército estranjero en número duplo del que él comandaba.

9.° Que fué un infatigable defensor de los fueros del Poder civil combatido por el-ultramontanismo.

- 10. Que fué uno de los fundadores de la República de Colombia bajo la forma federal que actualmente tiene,

**decreta**:

##### **Art. 1.°** La Asamblea Lejislativa del Estado, en nombre del pueblo de Santander, deplora la muerte i honra la memoria del benemérito Gran Jeneral *Tomas Cipriano de Mosquera*. Reconoce los constantes i patrióticos servicios que prestó a la República, desde la revolución de independencia hasta su muerte, i lo distingue como uno de los más esclarecidos fundadores de la Libertad.

##### **Art. 2.°** El Poder Ejecutivo del Estado dispondrá que el retrato de este ilustre colombiano sea colocado en la sala de sesiones de la Asamblea Lejislativa.

##### **Art. 3.°** Al pie del retrato se inscribirán estas palabras en letras de oro :

*El Estado de Santander reconocido, honra la memoria del Gran Jeneral Tomas C. de Mosquera.*

##### **Art. 4.°** El Presidente del Estado dirijirá copia de esta lei a la viuda del espresado Jeneral i al Presidente de la Unión para que sea publicada en el *Diario Oficial*.

**Dada en el Socorro, a 19 de octubre de 1878.**

**El Presidente,**

**Isidro Barreto.**

**El Vice-presidente,**

**Ramón M. Paz.**

**El Secretario,**

**Gabriel S. Ruiz.**

**Socorro, octubre 24 de 1878.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente del Estado,**

**(L. S.) Solon Wilches.**

**El Subsecretario de Gobierno, encargado de la Secretaría jeneral,**

**Torcuato Carreño.**
