---
title: "Por medio de la cual la Nación se asocia a la celebración del tricentenario de la fundación del municipio de San Gil, en el Departamento de Santander"
identifier: "LEY-85-1988"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1988-12-29"
last_updated: "1988-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1629198"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXV, N. 38635. 29, DICIEMBRE, 1988. PAG. 13"
gazette_number: "38635"
gazette_page: "13"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1988-12-29"
---
# Por medio de la cual la Nación se asocia a la celebración del tricentenario de la fundación del municipio de San Gil, en el Departamento de Santander

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación se asocia a la celebración del tricentenario de la fundación del Municipio de San Gil, en el Departamento de Santander, que se cumplirá el diecisiete (17) de marzo de mil novecientos ochenta y nueve (1989), rinde tributo de admiración a la memoria de sus fundadores y exalta el espíritu progresista de sus habitantes.

##### Artículo 2º. De conformidad con los artículos 79 y numeral 17 del 76 de la Constitución Política, el Gobierno Nacional se asocia a la celebración de esta efemérides, aportando la suma de doscientos millones de pesos ($200.000.000), al desarrollo del Municipio de San Gil para la construcción y/o terminación de las siguientes obras:

| 1. Anillo vial incluido el puente vehicular sobre el río Fonce | $120.000.000 |
| --- | --- |
| 2. Terminal de Transporte | $ 30.000.000 |
| 3. Villa Olímpica | $ 50.000.000 |

##### Artículo 3º. El Gobierno Nacional incorporará en su presupuesto los recursos de que trata la presente Ley, de acuerdo con los programas que para tal efecto someta a su consideración el Gobierno Municipal de San Gil en los cuales deberá mostrarse un aporte local por lo menos equivalente al treinta por ciento (30%) del costo total de los mismos.

##### Artículo 4º.Autorízase al Gobierno Nacional para abrir los créditos y hacer los traslados presupuestales necesarios para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### Artículo 5º. La presente Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a los... días del mes de... de...**

**El Presidente del honorable Senado,**

**ANCIZAR LOPEZ LOPEZ**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**FRANCISCO JOSE JATTIN SAFAR**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Luis Lorduy Lorduy.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D.E., 29 de diciembre de 1988.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla.**
