---
title: "Cediendo el Gobierno nacional los territorios de la Nevada i Motilones"
identifier: "LEY-155-1871"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1871-08-29"
last_updated: "1871-08-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1652234"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO VII. N. 2320. 29, AGOSTO, 1871. PÁG. 1."
gazette_number: "2320"
gazette_page: "781"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1871-08-29"
---
# Cediendo el Gobierno nacional los territorios de la Nevada i Motilones

**Decreta:**

##### **Art. 1.°** Cédense al Gobierno de la Union, por el término de veinte años, los Territorios de la Nevada i Motilones.

##### **Art. 2.°** Los límites del Territorio de la Nevada serán los que tenian los antiguos distritos de San Antonio, San Miguel, Marocaso, Rosario, Atanques i San Sebastian de Rábago. I los límites del Territorio de los Motilones serán los que dividen a los Estados Unidos de Colombia con los Estados Unidos de Venezuela, por el oriente, i por el occidente quedará limitando dicho Territorio con los antiguos distritos de Jobo, Palmira, Espíritu Santo i Becerril.

##### **Art. 3.°** La cesión que se hace por el artículo 1.° de esta lei, será bajo las bases que establece el artículo 2.° de la lei nacional de 4 de junio de 1870, sobre reducción de indios salvajes.

##### **Art. 4.°** Autorízase al Poder Ejecutivo del Estado para allanar los inconvenientes que puedan presentarse en el cumplimiento de la presente lei.

**Dada en Santamaría, a 24 de marzo de 1871.**

**El Presidente, J. Riáscos.**

**El Diputado Secretario,**

**José Lizardo Pórras.**

**Despacho del Poder Ejecutivo-Santamarta, 24 de marzo de 1871.**

**Publíquese i ejecútese.**

**(L. S.) M. Abello.**

**El Secretario jeneral,**

**Vicente S. Mestre.**

**Es copia-Santamarta, marzo 29 de 1871-El Secretario jeneral, Vicente Mestre.**
