---
title: "Por la cual se reforma la 96 de 1890, sobre creación del Montepío Militar"
identifier: "LEY-120-1892"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1893-01-02"
last_updated: "1893-01-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1792631"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARÍO OFICIAL. AÑO MDCCCXCIII. N. 9032. 02, ENERO, 1893. PÀG. 1."
gazette_number: "9032"
gazette_page: "9"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1893-01-02"
expiry_date: "1895-07-26"
modification_count: "1"
modification_summary: "Aclarado [DECRETO 748 de 1893](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1158643#ver_1158644)"
---
# Por la cual se reforma la 96 de 1890, sobre creación del Montepío Militar

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** El Tesorero del Montepío Militar disfrutara de un sueldo no menor de $ 150, y el Secretario de otro no menor de $ 90.

##### **Artículo 2.°** Los fondos del Montepío serán colocados en un Banco ganando interés, y ningún gasto se hará sin que la orden respectiva lleve, además de la firma del Tesorero, la del Ministro de Guerra.

##### **Artículo 3.°** Las viudas ó huérfanos de los Generales y Oficiales del Ejército permanente y Marina de Guerra que fallecieren en servicio activo, disfrutarán mensualmente de las asignaciones siguientes, que se pagaran de la Caja del Montepío; la de un General cincuenta pesos ($ 50); y la de un Coronel cuarenta pesos ($ 40); la de un Teniente Coronel veintiocho pesos ($ 28); la de un Capitán diez y ocho pesos ($ 18); la de un Teniente doce pesos ( $ 12), y la de un subteniente diez pesos ($ 10).

##### **Artículo 4.°** Al inciso 5.° del artículo 4.° de la Ley 96 de 1890, debe agregársele lo siguiente:

"Extinguidos los derechos de la viuda y de los hijos, ningún otro heredero podrá optar asignación."

##### **Artículo 5.°** El Gobierno puede revisar en cualquier tiempo una adjudicación hecha, y si obtiene la prueba de que una viuda ó madre de militar que disfrute socorro, observa mala conducta ó ha contraído nuevo matrimonio, ó cuando maliciosamente la viuda no cumple la obligación de mantener y educar á los hijos de su marido difunto. Sin embargo, en este último caso, no se llevará á cabo la revocatoria, si la viuda asegura el cumplimiento de su deber con fianza personal, á satisfacción de la Junta. También se privará del socorro á las viudas, hijos ó madres de militares, cuando después de adquirirlo, obtengan pensión ó recompensa por los servicios de estos, según el artículo 7.° de la ley.

##### **Artículo 6.°** Deróganse los ordinales 5.°, 6.° y 7.° del artículo 2.°, y el inciso 6.° del artículo 4.°, y reformase en estos términos los artículos 4.° y 12 de la Ley 96 de 1890.

Dada en Bogotá, a 23 de Diciembre de 1892.

El Presidente del Senado, J. A. Pardo -El Presidente de la Cámara de Representantes, *Ignacio Sampedro*.-. -El Secretario Del Senado, *Enrique de Narváez-* El Secretario de la Cámara de Representantes, *Miguel A. Peñaredonda*

*Gobierno Ejecutivo Bogotá, 30 de Diciembre de 1892.*

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) M. A.CARO.**

**El Ministro de Gobierno, Encargado del Despacho de Guerra,**

**A. B. Cuervo.**
