---
title: "Por la cual se ordena la elaboración de los estudios de un teleférico en la ciudad de Cali"
identifier: "LEY-64-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1968-12-28"
last_updated: "1968-12-28"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1616230"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CV. N. 32681. 28, DICIEMBRE, 1968. PÁG. 3."
gazette_number: "32681"
gazette_page: "723"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1968-12-26"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se ordena la elaboración de los estudios de un teleférico en la ciudad de Cali

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Destínase la suma de veinte mil pesos ($ 20.000.00) para elaborar los estudios necesarios al montaje de un equipo para teleférico que cubra el trayecto existente entre el "Barrio Granada" - "La Loma de las Tres Cruces" - "El Cerro"- "Los Cristales" y descienda al Barrio "San Fernando" de la ciudad de Cali.

Parágrafo. La ejecución de la obra de que trata este artículo, será realizada en dos etapas, así: la primera comprenderá el trayecto entre el "Barrio Granada" y la "Loma de las Tres Cruces" y la segunda de la "Loma de las Tres Cruces" al cerro "Los Cristales" y de éste al Barrio "San Fernando".

##### **Artículo 2º** Exímase de todo gravamen de importación a los elementos indispensables para el montaje del teleférico a que se refiere el artículo anterior.

##### **Artículo 3º** Facúltase a la Dirección de Fomento y Turismo del Valle del Cauca para contratar los estudios de que habla el artículo 1º y autorízase a la misma entidad para adelantar las gestiones conducentes a efectuar la importación en referencia y en las condiciones aquí establecidas.

##### **Artículo 4º** La administración, explotación y mantenimiento del equipo teleférico la tendrá la Dirección de Fomento y Turismo del Valle del Cauca.

##### **Artículo 5º** En lo pertinente a la presente Ley, las formalidades exigidas por la Ley 11 de 1967, y de acuerdo con el artículo 10º de la misma, serán cumplidas por las entidades a quienes corresponda cumplirlas, en el momento de hacerse la inclusión en el Presupuesto Nacional de la partida destinada para construir la obra que ordena la presente ley.

##### **Articulo 6º.** Esta Ley rige a partir de su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 28 de noviembre de 1968.**

**El Presidente del Senado,**

**MARIO S. VIVAS**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**RAMIRO ANDRADE TERAN**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Juan José Neira Forero**

**República de Colombia - Gobierno Nacional**

**Bogotá, D.E., a 26 de diciembre de 1968.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. El Ministro de Fomento, Hernando Gómez Otálora. El Ministro de Obras Públicas, Bernardo Garcés Córdoba.**
