---
title: "por la cual se autoriza al Gobierno para que compre varios objetos de arte"
identifier: "LEY-33-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-03-01"
last_updated: "1888-03-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1590065"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7309. 1, MARZO, 1888. PÁG. 1."
gazette_number: "7309"
gazette_page: "181"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1888-03-01"
---
# por la cual se autoriza al Gobierno para que compre varios objetos de arte

***El Consejo Nacional Legislativo***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Autorízase al Gobierno para que, por medio de los respectivos Ministerios y poniéndose de acuerdo con los deudos del Sr. General D. Alberto Urdaneta, proceda á adquirir en compra los objetos y libros que existían en su gabinete de estudio.

##### **Art. 2.°** Estos objetos, una vez adquiridos, se distribuirán por el Ministerio respectivo así:

Las obras de arte, los cuadros, esculturas, medallones, grabados, estampas y fotografías, para la Escuela de Bellas Artes.

Los objetos curiosos, la colección numismática, las antigüedades indígenas, los objetos históricos y muestras minerales, para el Museo nacional.

Y los libros cuyo contenido no se roce directamente con el arte, para la Biblioteca nacional.

##### **Art. 3.°** En el caso de que se celebre el arreglo á que se refiere el artículo 1.°, el Gobierno podrá disponer de la suma para ello necesaria, la cual se considerará incluída en el respectivo Presupuesto.

##### **Art. 4.°** Autorízase también al Gobierno para comprar al Sr. Rafael Pombo, previo avalúo, la colección de cuadros y otros objetos de arte y de enseñanza de arte que posee. La suma necesaria para este gasto se considerará incluida en el Presupuesto vigente.

##### **Art. 5.°** El Gobierno no usará de las autorizaciones á que esta Ley se refiere, sino después de hacer avaluar, por medio de peritos, con intervención de los Directores de Museo y la Biblioteca nacionales, los objetos de cuya adquisición se trata.

**Dada en Bogotá, á veinticinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente, CARLOS CALDERÓN R. -El Vicepresidente, José María Rubio Frade-Los Secretarios, Manuel Brigard-Roberto de Narváez.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Febrero 27 de 1888.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) RAFAEL NÚÑEZ.**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**J. CASAS ROJAS.**
