---
title: "Por la cual se crea un taller modelo en la capital de la República para la enseñanza de la herrería, fundición de metales, mecánica práctica y calderería"
identifier: "LEY-69-1890"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1890-12-01"
last_updated: "1890-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1619836"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVI. N. 8255. 1, NOVIEMBRE, 1890. PÁG. 1."
gazette_number: "8255"
gazette_page: "1201"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1890-12-01"
---
# Por la cual se crea un taller modelo en la capital de la República para la enseñanza de la herrería, fundición de metales, mecánica práctica y calderería

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1.°** Autorízase al Gobierno para que establezca en la capital de la República una Escuela de herrería, fundición de metales, mecánica práctica y caldaría en el edificio que está construyendo hacia el Sur de la ciudad para montar la fábrica de cápsulas.

##### **Art. 2°** Para el establecimiento de esta Escuela el Gobierno podrá apropiar las máquinas y aparatos que haya comprado á la Ferrería de Samacá y las demás que juzgue necesario adquirir.

##### **Art. 3.°** El Gobierno reglamentará la organización de dicha Escuela, quedando facultado para hacer venir del extranjero los maestros que juzgue necesarios.

**Parágrafo**. El gobierno tendrá en cuenta, la organización de la Escuela, que á ella concurran tres aprendices, por lo menos, de cada uno de los Departamentos de la República.

##### **Art. 4.°** Los productos que lleguen á obtenerse por los trabajos que se ejecuten en la Escuela, serán destinados al desarrollo de la Escuela.

##### **Art. 5°** Para atender al establecimiento de dicha Escuela se destina del Tesoro nacional la cantidad de cincuenta mil pesos ($ 50.000).

##### **Art. 6.°** Dicha suma se considerará incluida en el Presupuesto de Gastos de la vigencia de 1891 y 1892.

**Dada en Bogotá, á diez y seis de Noviembre de mil ochocientos noventa.**

**El Presidente del Senado, Jorge Holguín. El Presidente de la Cámara de Representantes, Adriano Tribín.-El Secretario del Senado, Enrique de Narváez.-El Secretario de la Cámara de Representantes. Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá,Noviembre 21 de 1890.**

**Publíquese y ejecútese,**

**(L. S.) CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro de Fomento,**

**Marcelino Arango.**
