---
title: "por la cual se modifica el valor de la pensión de las viudas de los ex Presidentes de la República"
identifier: "LEY-118-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-12-23"
last_updated: "1985-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1645965"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37286. 23, DICIEMBRE, 1985. PÁG. 2."
gazette_number: "37286"
gazette_page: "2"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Trabajo"
entry_into_force: "1985-12-23"
---
# por la cual se modifica el valor de la pensión de las viudas de los ex Presidentes de la República

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. A partir de la vigencia de la presente Ley, la viuda de un Ex Presidente de la República, mientras permanezca en estado de viudez, gozará de una pensión mensual igual a la que le corresponde en todo tiempo a un Ex-Presidente de la República.

##### Artículo 2º. A la viuda de Expresidente de la República que se encuentre pensionada con arreglo a lo establecido en el Decreto 389 de 1977, le será elevado el valor de la pensión en los términos de la presente Ley.

##### Artículo 3º. Para el reconocimiento y pago de la pensión a que se refiere esta Ley, se continuarán aplicando las normas vigentes.

##### Artículo 4º. Esta Ley rige a partir de su promulgación y deroga el Decreto 389 de 1977.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ...**

**El Presidente del honorable Senado,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL.**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**CRISPIN VILLAZON DE ARMAS.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**JULIO ENRIQUE OLAYA RINCON.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D. E., 23 de diciembre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Trabajo y Seguridad Social,**

**JORGE CARRILLO ROJAS.**
