---
title: "Por la cual se suspende indefinidamente la 109 de 1922 y se prorroga el término de una comisión"
identifier: "LEY-64-1924"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1924-12-29"
last_updated: "1924-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1615961"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. MCMXXIV. N. 19787. 29, DICIEMBRE, 1924. PÁG. 1"
gazette_number: "19787"
gazette_page: "517"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1924-12-24"
---
# Por la cual se suspende indefinidamente la 109 de 1922 y se prorroga el término de una comisión

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** Aplazase, hasta nueva disposición del Congreso, la vigencia del Código Penal (Ley 109), expedido en 1922.

##### **Artículo 2º.** La Comisión organizada de acuerdo con la Ley 81 de 1923, continuara, a partir el 1o. de enero próximo, desempeñando en el cargo que se le dio por dicha Ley, y se ocupara además en la elaboración de un proyecto de Código de Procedimiento Criminal y otro de bases para la organización del régimen penitenciario. Dicha Comisión presentara al Gobierno los proyectos aludidos con las exposiciones de motivos correspondientes, a más tardar el 1o. de julio próximo.

##### **Artículo 3º.** Cada uno de los miembros de la Comisión tendrá como remuneración única por su trabajo, la suma de mil ochocientos pesos ($1,800), y el Secretario la de mil doscientos pesos ($1,200), sumas que se pagaran cuando entreguen al Ministro de Gobierno las obras que se les encomiendan.

##### **Artículo 4º.** Una vez entregados los trabajos a satisfacción del Ministro de Gobierno, se publicaran en folletos que serán repartidos profusamente a los Tribunales y Juzgados, a los agentes del Ministerio Publico, a las corporaciones científicas de jurisprudencia, y a las Facultades de Derecho existentes en la República, para que emitan sus conceptos sobre la materia de los proyectos elaborados.

##### **Artículo 5º.** El Gobierno presentara a la Legislatura ordinaria de 1925 los proyectos a que se refiere el artículo anterior, acompañados de todos sus antecedentes y de los conceptos que se hayan emitido por los funcionarios y entidades mencionados antes.

##### **Artículo 6º.** El Poder Ejecutivo llenara libremente cualquier vacante en el personal de la Comisión.

##### **Artículo 7º.** Derogase la Ley 81 de 1923.

##### **Artículo 8º.** La partida necesaria para el cumplimiento de esta Ley se incluirá en la Ley de Apropiaciones respectiva.

##### **Artículo 9º.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veintidós de diciembre de mil novecientos veinticuatro.**

**El Presidente del Senado, Román GÓMEZ. El Presidente de la Cámara de Representantes, ProsperoMÁRQUEZ. El Secretario del Senado. Horacio Valencia Arango. El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, diciembre 24 de 1924.**

**Publíquese y ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA.**

**EL MINISTRO DE GOBIERNO,**

**Miguel ABADIA MENDEZ.**
