---
title: "Por la cual se autoriza al Gobierno para reglamentar las loterías establecidas en la República y que en adelante se establezcan"
identifier: "LEY-98-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-11-17"
last_updated: "1888-11-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1635238"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7597. 17, NOVIEMBRE, 1888. PÁG. 1."
gazette_number: "7597"
gazette_page: "1333"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1888-11-17"
modification_count: "2"
modification_summary: "Derogado [Artículo 7 LEY 64 de 1923](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1615946#ver_1615955)"
---
# Por la cual se autoriza al Gobierno para reglamentar las loterías establecidas en la República y que en adelante se establezcan

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** El Gobierno podrá suspender o limitar, cuando lo juzgue conveniente, el número de los sorteos de las loterías públicas establecidas en la República.

##### **Artículo 2º.** Podrá igualmente el gobierno limitar el valor de cada sorteo.

##### **Artículo 3º.** Podrá asimismo gravar el gobierno, a favor del tesoro Nacional, las loterías establecidas ó que en adelante se establezcan con una contribución, de hasta el veinticinco por ciento sobre el valor de las boletas que entren en cada sorteo.

Este gravamen no obsta para que, al conceder permisos ó privilegios para el establecimiento de nuevas loterías, estipule el Gobierno que se asigne una parte del valor de los billetes á los establecimientos de Instrucción Pública ó beneficencia del respectivo Departamento ó a favor de las rentas de éste.

##### **Artículo 4º.** Las Boletas, cédulas o billetes de loterías establecidas en un Departamento no podrán, en ningún caso, ser vendidas fuera del territorio del mismo Departamento.

##### **Artículo 5º.** No se concederán en adelante privilegios para el establecimiento de loterías sin someter á licitación la propuesta ó pliego de condiciones que el solicitante deberá acompañar á toda solicitud de privilegio.

Se entenderá como mejora de una propuesta la oferta de una mayor participación en el valor del sorteo á establecimientos de instrucción Pública ó Beneficencia ó Tesoro del Departamento, según el caso.

##### **Artículo 6º.** N se concederá a favor de las loterías que en lo sucesivo se establezcan exenciones de derechos ó contribuciones municipales o departamentales, ni se otorgará á los Agentes de las Empresas de lotería el uso de la jurisdicción coactiva ni prerrogativas de ninguna clase.

##### **Artículo 7º.** Señálase el sesenta y cuatro por ciento del valor de los billetes que componen cada sorteo, como el mínimum que podrá destinarse al pago de los billetes que resultaren premiados.

**Dado en Bogotá a trece de noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, J. A. Ortiz D. - El Presidente de la Cámara de Representantes, Manuel J. Ortiz D.-El Secretario del Senado,Diego Rafael de Guzmán.- El secretario de la Cámara de Representantes, Salvador Franco.**

**Gobierno Ejecutivo.- Bogotá, Noviembre 14 de 1888. .-**

**Publíquese y ejecútese.-**

**(L.S.) CARLOS HOLGUIN.**

**El Ministro de Hacienda,**

**Felipe F. Paúl**
