---
title: "POR LA CUAL SE HONRA LA MEMORIA DE UN COLOMBIANO ILUSTRE CON OCASIÓN DEL CENTENARIO DE SU NACIMIENTO"
identifier: "LEY-27-1931"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1931-02-21"
last_updated: "1931-02-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1583039"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXVII. N. 21623. 21, FEBRERO, 1931. PÁG. 1."
gazette_number: "21623"
gazette_page: "345"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1931-02-21"
---
# POR LA CUAL SE HONRA LA MEMORIA DE UN COLOMBIANO ILUSTRE CON OCASIÓN DEL CENTENARIO DE SU NACIMIENTO

**El Congreso de Colombia**,

**CONSIDERANDO:**

1ºQue el día 1º de noviembre de 1831 nació en la ciudad de Bogotá el General Eustorgio Salgar, quien fue Gobernante modelo y optimo ciudadano.

2º. Que es deber de la Republica honrar la memoria de aquellos de sus hijos que han sabido servirla con patriótico entusiasmo y dado muestras palpables de dotes y virtudes excepcionales; y

3ºQue es conveniente para las generaciones venideras el tener en cuenta el ejemplo que legaron las vidas de esos ilustres varones.

**DECRETA:**

##### **Articulo 1º** La Republica de Colombia rinde homenaje de gratitud y respeto al General Eustorgio Salgar con ocasión del primer centenario de su nacimiento.

##### **Artículo 2°** En Bogotá, su ciudad natal, se erigirá una estatua que perpetué la memoria del egregio Presidente. La estatua será costeada por el Erario Nacional, y la Dirección de Bellas Artes queda encargada de la ejecución y colocación de ella.

##### **Articulo 3°** El día 1°. de noviembre del corriente año se celebraran ceremonias publicas en honor del General Salgar. Especialmente las escuelas y granjas agrícolas rendirán homenaje a quien fue uno de los principales propulsores de la educación nacional.

##### **Artículo 4º** Los gastos que demande la ejecución de esta Ley serán incluidos en el Presupuesto de la actual vigencia.

**Dada en Bogotá a trece de febrero de mil novecientos tinta y uno.**

**El Presidente Del Senado,**

**JOSE ULISES OSORIO.**

**El Presidente de La Cámara De Representantes,**

**A. SALGAR DE LA CUADRA.**

**El Secretario del Senado,**

**ANTONIO ORDUZ ESPINOSA.**

**El Secretario de La Cámara De Representantes,**

**FERNANDO RESTREPO BRICEÑO.**

**Poder Ejecutivo.**

**Bogotá, febrero 17 de 1931.**

**Publíquese Y Ejecútese.**

**ENRIQUE OLAYA HERRERA.**

**El Ministro De Gobierno,**

**CARLOS E. RESTREPO.**
