---
title: "por la cual se ordena la construcción de la segunda etapa del acueducto de Villavicencio, Departamento del Meta"
identifier: "LEY-84-1985"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1985-11-05"
last_updated: "1985-11-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1628294"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37217. 5, NOVIEMBRE, 1985. PÁG. 1."
gazette_number: "37217"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Presidencia de la República"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1985-10-18"
---
# por la cual se ordena la construcción de la segunda etapa del acueducto de Villavicencio, Departamento del Meta

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. El Gobierno Nacional destinará la suma de ($400.000.000.00), cuatrocientos millones de pesos, para la construcción y funcionamiento de la segunda etapa del acueducto que por gravedad prestará servicio al Municipio de Villavicencio en el Departamento del Meta.

##### Artículo 2º. En el presupuesto de las vigencias siguientes a la expedición de la presente Ley y por término de cuatro (4) años consecutivos se incluirán cien millones de pesos ($100.000.000.00), cada año para la construcción de dicha obra.

##### Artículo 3º. Autorízase al Gobierno Nacional para realizar los créditos, contracréditos, traslados y apropiaciones y obtener los empréstitos necesarios para el pleno y oportuno cumplimiento de esta Ley.

##### Artículo 4º. La presente Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ... días del mes de ... de mil novecientos ochenta y cinco (1985).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D. E., 18 de octubre de 1985.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público (E),**

**César Vallejo Mejía.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Rafael de Zubiría Gómez.**

**EI Ministro de Obras Públicas y Transporte,**

**Rodolfo Segovia Salas.**
