---
title: "Por la cual se establece un Instituto Bacteriológico Central"
identifier: "LEY-72-1914"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1914-11-18"
last_updated: "1914-11-18"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1789828"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMXIV. N. 15346. 18, NOVIEMBRE, 1914. PÁG. 1"
gazette_number: "15346"
gazette_page: "1041"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1914-11-18"
expiry_date: "1929-01-01"
---
# Por la cual se establece un Instituto Bacteriológico Central

***El Congreso de Colombia***

**decreta** :

##### **Artículo 1.°** Establécese en la capital de la Republica un Instituto Bacteriológico Central.

##### **Artículo 2.**° Este Instituto se ocupara en la enseñanza de la Bacteriología, en la preparación de sueros y vacunas contra las enfermedades infecciosas que hoy son tratadas por medio de la seroterapia; y en la fabricación de sueros contra el carbón la renguera y demás epizootias del ganado.

##### **Artículo 3.**° Autorízase al Gobierno para comprar o construír el edificio en que deba funcionar el Instituto, así como los útiles y demás elementos necesarios para el establecimiento.

##### **Artículo 4.**° Autorizase igualmente al Gobierno para contratar en Europa un bacteriólogo competente que se encargue de la Dirección del Instituto

##### **Artículo 5.**° El Gobierno organizará y reglamentará el Instituto, fijara el personal y señalará los sueldos, de acuerdo con el Consejo Superior de Sanidad o quien haga sus veces.

##### **Artículo 6.**° A los laboratorios de Bacteriología que establezcan los Gobierno de los Departamentos en las respectivas capitales, se les concede un auxilio, por cuenta de la Nación, hasta de dos mil pesos anuales, a juicio del Gobierno.

Parágrafo. Los laboratorios departamentales que reciban esta auxilio, quedan obligados a prestar a las respectivas Juntas Departamentales de Higiene , los servicios que éstas les exijan en relación con la higiene de pública.

##### **Artículo 7.**° Destinase hasta la cantidad de treinta mil pesos para la fundación del Instituto y la de veinte mil pesos para su sostenimiento.

##### **Artículo 8.**° Las partidas necesarias para dar cumplimiento a la presente ley, se incluirán en los respectivos Presupuestos.

**Dada en Bogotá a catorce de noviembre de mil novecientos catorce.**

**El Presidente del Senado,**

**Manuel Davila Florez.**

**El Presidente de la Cámara De Representantes,**

**Aristobulo Archila.**

**El Secretario del Senado,**

**José Maria Saravia.**

**El Secretario de la Cámara De Representantes,**

**FernandoRestrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo. Bogotá, noviembre 6 de 1914**

**Publíquese y Ejecútese.**

**JOSE VICENTE CONCHA.**

**El Ministro De Hacienda,**

**miguel ABADIA MENDEZ**
