---
title: "por la cual se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Rentas y Recursos de Capital y a la Ley de Apropiaciones de la vigencia fiscal de 1977 (Ministerios de Hacienda y Crédito Público, Defensa Nacional, Salud, Minas y Energía y Educación Nacional), por $ 304.816.659.78"
identifier: "LEY-43-1977"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1977-12-23"
last_updated: "1977-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1822172"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIV. N. 34935. 23, DICIEMBRE, 1977. PÁG. 6."
gazette_number: "34935"
gazette_page: "1158"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1977-12-13"
---
# por la cual se abren unos créditos adicionales al Presupuesto de Rentas y Recursos de Capital y a la Ley de Apropiaciones de la vigencia fiscal de 1977 (Ministerios de Hacienda y Crédito Público, Defensa Nacional, Salud, Minas y Energía y Educación Nacional), por $ 304.816.659.78

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA**:

##### **Artículo 1°.** Adiciónase el presupuesto de rentas y recursos de capital de la vigencia fiscal de 1977 en la cantidad de trescientos cuatro millones ochocientos dieciséis mil setecientos cincuenta y nueve pesos con setenta y ocho centavos ($ 304.816.659.78) moneda legal, que con base en los Certificados de disponibilidad números 23, 24, 28 y 29 de 1977 expedidos por el Contralor General de la Republica se incorporarán en los siguientes numerales:

**Presupuesto de rentas y recursos de capital.**

Recursos de capital.

### CAPITULO XII

**Recursos del balance del Tesoro.**

##### **Artículo 2°.** Con base en el recurso de que trata el artículo anterior, ábrense los siguientes créditos adicionales en el presupuesto de gastos de la vigencia fiscal de 1977:

**Presupuesto de funcionamiento.**

**Ministerio de Hacienda y Crédito Público.**

### **CAPITULO 7**

**Dirección General de Servicios Administrativos,**

Gastos Generales.

**Presupuesto de inversión.**

**Ministerio de Hacienda y Crédito Público.**

### **CAPITULO II**

**Ministerio de Hacienda.**

Inversión directa.

**Cancelación reservas balance Tesoro.**

Recursos ordinarios.

**Ministerio de Defensa Nacional.**

### **CAPITULO 6**

**Comando General de las Fuerzas Militares.**

Inversión directa

Cancelación reservas balance Tesoro.

**Bonos Desarrollo Económico.**

**Ministerio de Salud.**

### **CAPITULO 19**

**Instituto Nacional de Fomento Municipal.**

Inversión indirecta.

Cancelación reservas balance Tesoro.

**Bonos Desarrollo Económico**

**Ministerio de Minas y Energía.**

### **CAPITULO II**

**Instituto Colombiano de Energía Eléctrica.**

Inversión Indirecta

Cancelación reservas balance Tesoro.

**Bonos Desarrollo Económico.**

**Ministerio de Educación Nacional.**

### **CAPITULO 12**

**Instituto Colombiano de Construcciones Escolares.**

Inversión indirecta.

Cancelación reservas balance Tesoro.

**Bonos Desarrollo Económico**

##### **Artículo 3°.** La presente Ley rige a partir de la fecha de su sanción.

Dada en Bogotá, D.E., a … de … de mil novecientos setenta y siete (1977).

El Presidente del Honorable Senado de la República,

**EDMUNDO LOPEZ GOMEZ.**

El Presidente de la Honorable Cámara de Representantes,

**ALBERTO SANTOFIMIO BOTERO.**

El Secretario General del Honorable Senado de la República,

**Amauri Guerrero.**

El Secretario de la Honorable Cámara de Representantes,

**Ignacio Laguado Moncada.**

República de Colombia - Gobierno Nacional.

Bogotá, D.E., 13 diciembre de 1977.

**Publíquese y ejecútese.**

**alfonso lopez michelsen**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público.**

**Alfonso Palacio Rudas.**
