---
title: "por medio de la cual se modifica el artículo 42 de la Ley 30 de 1971 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-1289-2009"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2009-03-06"
last_updated: "2009-03-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1676932"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47283. 6, MARZO, 2009. PÁG. 23."
gazette_number: "47283"
gazette_page: "23"
gazette_pdf_page: "23"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Deporte"
entry_into_force: "2009-01-01"
---
# por medio de la cual se modifica el artículo 42 de la Ley 30 de 1971 y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Modificar el artículo 4° de la Ley 30 de 1971, el cual quedará así:

Artículo 4°. El impuesto de que trata el artículo 2° de la presente ley será recaudado por las tesorerías de las entidades territoriales y entregado mensualmente a los Institutos Deportivos de cada una de las regiones.

A su vez, los Institutos Deportivos Territoriales distribuirán el 30% de ese recaudo en los municipios de su jurisdicción, para la realización de proyectos y programas específicos correspondientes al sector deporte.

Esta distribución se llevará conforme a los procedimientos establecidos en el Sistema General de Participaciones.

Parágrafo 1°. Será de responsabilidad de las Tesorerías Departamentales el estricto cumplimiento de la previsión contenida en el inciso 1° del presente artículo. Para ese propósito suministrarán dentro de los primeros cinco (5) días de cada mes la información y documentación sobre el recaudo mensual, a los institutos deportivos territoriales.

Parágrafo 2°. El control y vigilancia de la inversión del producto del gravamen decretado en la presente ley serán ejercidos en el orden administrativo, técnico, financiero, presupuestal y contable por el Instituto Colombiano del Deporte, Coldeportes, tal como lo establece el Decreto 2343 del 2 de diciembre de 1970 sin perjuicio de las funciones propias de las Contralorías General de la República, departamentales y municipales.

##### **Artículo 2°.** Suprímase el parágrafo 1° del artículo 4° de la Ley 30 de 1971.

##### **Artículo 3°.***Vigencia*. La presente ley rige a partir del 1° de enero del año 2009 y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Hernán Andrade Serrano.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Germán Varón Cotrino.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Jesús Alfonso Rodríguez Camargo.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 6 de marzo de 2009**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**La Ministra de Cultura,**

**Paula Marcela Moreno Zapata.**
