---
title: "por la cual se honra y enaltece la memoria de José Antonio Galán y la de sus compañeros de martirio"
identifier: "LEY-138-1937"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-01-08"
last_updated: "1938-01-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1649323"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23673. 8, ENERO, 1938. PÁG. 5."
gazette_number: "23673"
gazette_page: "37"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1938-01-08"
---
# por la cual se honra y enaltece la memoria de José Antonio Galán y la de sus compañeros de martirio

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°** La República honra y enaltece la memoria de José Antonio Galán, Isidro Molina, Lorenzo Alcantuz Y Manuel Ortiz y declara sus nombres beneméritos en grado sumo de la Patria.

##### **ARTICULO 2°** Destínase la suma de siete mil pesos ($7,000) para erigir una estatua del comunero en una de las plazas o parques de la ciudad de Bucaramanga.

##### **ARTICULO 3°** Sobre el pedestal de esta estatua irá una placa con la siguiente inscripción:

**A José Antonio Galán, encarnación y símbolo del pueblo colombiano, el Congreso Nacional de 1937.**

##### **ARTICULO 4°** En la ciudad de Guaduas y en el preciso lugar en donde se colocó la cabeza de José Antonio Galán, se erigirá un busto del comunero con esta inscripción:

**"** Aquí en este sitio, se coloco el día cuatro de febrero de 1782, en una jaula de madera, la cabeza de José Antonio Galán, encarnación y símbolo del pueblo colombiano, precursor de la Independencia y mártir de la libertad. La República honra su nombre y recomienda su memoria a la veneración de la posteridad.

##### **ARTICULO 5°** El trayecto comprendido entre el sitio en donde se colocó la cabeza y la plaza principal de Guaduas, se denominará en adelante **Avenida Galán** y será arreglado convenientemente por cuenta de la Nación, y se destina para el cumplimiento de estos dos artículos o sea la erección del busto y arreglo de la Avenida la cantidad de quince mil pesos ($15,000).

##### **ARTICULO 6°** En las ciudades del Socorro, San Gil y Bogotá, se colocarán placas de mármol, en los sitios en donde fueron exhibidas las cabezas de Isidro Molina, Lorenzo Alcantuz y Manuel Ortiz, con leyendas alusivas al hecho. Para este gasto, se destina la suma de trescientos pesos ($300).

##### **ARTICULO 7°** El Gobierno tomará las medidas necesarias para que esta Ley se cumpla antes del año de 1940, en que tendrán lugar los V Juegos Olímpicos Nacionales en la capital de Santander.

##### **ARTICULO 8°** En el Presupuesto de la próxima vigencia se incluirán forzosamente, las partidas de que trata esta ley. En el caso de no incluírse, el Gobierno procederá sin demora a abrir el crédito adicional correspondiente.

##### **ARTICULO 9°** Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá a diez y seis de noviembre de mil novecientos treinta y siete.**

**El Presidente del Senado, JORGE GARTNET-El Presidente de la Cámara de Representantes, DARIO CADENA C. El Secretario del Senado, Rafael Campo A.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Alberto Guzmán.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, diciembre 16 de 1937.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ**

**Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Gonzalo RESTREPO**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**José Joaquín CASTRO M.**
