---
title: "por la cual se conceden dos auxilios"
identifier: "LEY-130-1896"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1896-12-25"
last_updated: "1896-12-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1648077"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXII. N. 10218. 25, DICIEMBRE, 1896. PÁG. 2."
gazette_number: "10218"
gazette_page: "1235"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1896-12-25"
---
# por la cual se conceden dos auxilios

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA**:

##### **Art. 1.°** Destínase del Tesoro Nacional la suma de mil doscientos pesos ($ 1,200) anuales en oro, por el término de cuatro años, como auxilio al señor Narciso Garay para que adelante en el estudio del arte musical, en el Conservatorio de París ó en cualquiera otro de los europeos.

Señálase al señor Garay la suma de trescientos pesos ($ 300) en oro, como viáticos de ida.

##### **Art. 2.°** Las sumas de que habla el artículo anterior, se considerarán incluídas en el Presupuesto de Gastos de la vigencia en curso.

##### **Art. 3.°** Autorízase al Poder Ejecutivo para que determine la forma como el señor Narciso Garay habrá de recompensar, por su parte, a la República por la erogación que á favor de él se hace del Tesoro público.

Señálase al señor Corredor Latorre la suma de quinientos ($ 500) como viáticos para el viaje.

**Dada en Bogotá, á diez y seis de Noviembre de mil ochocientos noventa y seis.**

**El Presidente del Senado, RARAEL M. PALACIO -El Presidente de la Cámara de Representantes, IGNACIO PALÁU -El Secretario del Senado, Camilo Sánchez-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 18 de Noviembre de 1896.-Publíquese y ejecútese.- (L. S.) M. A. CARO. El Ministro de Instrucción Pública, RAFAEL M. CARRASQUILLA, Pbro.**
