---
title: "Por la cual se da carácter de permanente a la Comisión Asesora del Ministerio de Relaciones Exteriores"
identifier: "LEY-91-1922"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1922-12-07"
last_updated: "1922-12-07"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1791244"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LVIII. N.18643.7. DE DICIEMBRE. 1922. PÁG.1-2."
gazette_number: "18643"
gazette_page: "489"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Relaciones Exteriores"
comments: "Duda sobre vigencia."
entry_into_force: "1922-12-07"
expiry_date: "1962-05-13"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 25 de 1930](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1787253#ver_1787258)"
---
# Por la cual se da carácter de permanente a la Comisión Asesora del Ministerio de Relaciones Exteriores

**del Ministerio de Relaciones Exteriores."**

**El Congreso de Colombia**

**decreta**:

##### **Artículo 1°.** El organismo legal conocido con el nombre de Comisión Asesora del Ministerio de Relaciones Exteriores, tendrá carácter permanente a partir de la sanción de la presente Ley.

##### **Artículo 2°.** Esta Comisión será colaboradora del Gobierno en todos los ramos de la política internacional del país y estará especialmente encargada:

Del estudio completo de las cuestiones territoriales y de límites que tiene pendientes la Republica; de la recopilación de los títulos y pruebas con ellos relacionados.

De la preparación de los trabajos que deben presentar las Delegaciones de Colombia en las Conferencias Panamericanas, en la Liga de las Naciones y en los demás Congresos internacionales a que sea invitada la Republica.

Del estudio de todos los demás asuntos de relaciones exteriores, que el Gobierno someta a su consideración o respecto de los cuales solicite su dictamen.

##### **Artículo 3°.** Los miembros de la Comisión serán cinco: tres nombrados por el Senado, uno por la Cámara de Representantes y el otro por el Poder Ejecutivo, para un periodo de dos años, y devengaran $ 300 mensuales cada uno. Por cada principal se nombrara un suplente personal, en la misma forma que los principales.

##### **Artículo 4°.** El cargo de miembro de la Comisión Asesora de Relaciones Exteriores es incompatible con el ejercicio de la abogacía o de cualquier otro empleo público remunerado, excepto los de instrucción pública y de Beneficencia.

##### **Artículo 5°.** La Comisión tendrá un Secretario que devengara doscientos pesos ($ 200) mensuales.

**Dada en Bogotá a treinta de noviembre de mil novecientos veintidós.**

**El presidente del senado, Luis DE GREIFF.­ El presidente de la Cámara de Representantes, Nicasio ANZOLA­ El Secretario del Senado, Juan D Porto carrero­ El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briseño**

**Poder Ejecutivo.- Bogotá, diciembre 4 de 1922.**

**Publíquese y ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Jorge VELEZ.**
