---
title: "Por la cual la república se asocia al primer centenario de la fundación del Municipio de Villavicencio, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-159-1941"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1941-12-31"
last_updated: "1941-12-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1652502"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24850. 31, DICIEMBRE, 1941. PÁG. 2."
gazette_number: "24850"
gazette_page: "1066"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1941-12-24"
---
# Por la cual la república se asocia al primer centenario de la fundación del Municipio de Villavicencio, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°** La Nación se asocia a la celebración del primer centenario de la fundación del Municipio de Villavicencio, en la Intendencia del Meta, que se cumple el 20 de diciembre de 1942. **ARTICULO 2°** Destínase la suma de ciento cincuenta mil pesos ($ 150.000.00) para la realización de las obras de utilidad común que se detallan inmediatamente.

##### **ARTICULO 3°** Los ciento cincuenta mil pesos que se destinan a Villavicencio en el artículo anterior, se distribuirán así:

| Para la construcción de un matadero | $ | 50.000.00 |
| --- | --- | --- |
| Para la construcción del Palacio Municipal |  | 50.000.00 |
| Para la construcción de una Escuela de Artes y Oficios |  | 30. 000.00 |
| Para las obras de pavimentación |  | 20.000.00 |

##### **ARTICULO 4°** Destínase la suma de cinco mil pesos ($ 5.000.00) para la construcción de la Casa Municipal de Génova, Departamento de Caldas.

##### **ARTICULO 5°** Destínase la suma de veinte mil pesos ($ 20.000.00) como auxilio a la construcción de la Casa de la Joven Desamparada que actualmente se adelanta en la ciudad de Pereira.

##### **ARTICULO 6°** La suma de ciento cincuenta mil pesos ($ 150.000.00), a que se refiere el artículo 2° de esta Ley, se entregará por conducto del Gobierno Intendencial a una Junta integrada por el Intendente, el Vicario Apostólico, el Presidente del Consejo y dos vecinos designados por el Gobierno Nacional. Esta Junta rendirá las cuentas de acuerdo con normas que dicte la Contraloría General de la República. Si las sumas a que se refiere la presente Ley no fueren incluidas en el Presupuesto de la próxima vigencia, se faculta al Gobierno para financiarlas.

##### **ARTICULO 7°** El Gobierno procederá a construír un edificio para cuartel en la ciudad de Barrancabermeja, y a tal efecto queda facultado para hacer las operaciones de crédito que sean necesarias.

##### **ARTICULO 8°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a cinco de diciembre de mil novecientos cuarenta y uno.**

**El Presidente del Senado, RAFAEL ARREDONDO V.-El Presidente de la Cámara de Representantes, SANTIAGO LONDOÑO-El Secretario del Senado, Jorge N. Soto.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, 24 de diciembre de 1941**

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Guerra,**

**Gonzalo RESTREPO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**José GOMEZ PINZON**
