---
title: "Por la cual se modifica y se actualizan la Leyes 9 de 1970, 12 de 1973 ,5 de 1938 y 24 de 1960"
identifier: "LEY-26-1982"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1982-02-19"
last_updated: "1982-02-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1582649"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVIII. N. 35949. 19, FEBRERO, 1982. PÁG. 458"
gazette_number: "35949"
gazette_page: "457"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1982-02-01"
---
# Por la cual se modifica y se actualizan la Leyes 9 de 1970, 12 de 1973 ,5 de 1938 y 24 de 1960

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo primero. Los sorteos autorizados por la Ley 12 de 1973, continuarán realizándose indefinidamente con estricta sujeción a las normas que regulan la materia.

Parágrafo. Para estos efectos, la vigilancia fiscal de la Corporación de Desarrollo de Chiquinquirá, integrada por el Alcalde, el Personero y cuatro Concejales o sus delegados, podrá hacerse por la respectiva Contraloría Municipal.

##### Artículo segundo. Los sorteos autorizados por las Leyes 5º. de 1968 y 24 de 1969, se harán efectivos por una Junta Organizadora integrada por un delegado del Gobernador de Boyacá, el Alcalde y Presidente del Concejo de Villa de Leyva y sendos representantes de los Alcaldes y Presidentes de los Concejos Municipales de Gachantivá, Santa Sofía, Sutamarchán, Tinjacá, Ráquira y Sáchica. Tales sorteos se realizarán en términos equivalentes a los previstos en los artículos 1º. de la Ley 12 de 1973, 1a. de la presente, las disposiciones del Ministerio de Salud y demás ordenamientos vigentes. Su producto por todo concepto se destinará a obras que requieren intervención, prioritariamente a la ejecución de planes de reforestación en un 40% para Villa de Leyva y el 60% restante para los demás municipios aludidos en este artículo, en proporción a la población de cada uno de ellos certificada anualmente por el Departamento Administrativo Nacional de Estadística -DANE-. Dichos planes realizarán con sujeción a las recomendaciones que en este sentido formulen los respectivos Concejos Municipales.

##### Artículo tercero. Quedan derogadas y modificadas las disposiciones contrarias a esta Ley.

##### Artículo cuarto. Esta Ley rige desde la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los ... días del mes ... de mil novecientos ochenta y uno (1981).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**GUSTAVO DAJER CHADID**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**J. AURELIO IRAGORRI HORMAZA**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Ernesto Tarazona Solano.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., 1º. de febrero de 1982. Publíquese y ejecútese.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Jorge Mario Eastman.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Eduardo Wiesner Durán.**

**El Ministro de Salud,**

**Alfonso Jaramillo Salazar.**
