---
title: "por la cual se reconoce derecho a unas pensiones"
identifier: "LEY-45-1935"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1935-11-23"
last_updated: "1935-11-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1599727"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N. 23042. 23, NOVIEMBRE, 1935. PÁG. 1."
gazette_number: "23042"
gazette_page: "353"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "Norma no vigente porque cumplió su objeto"
entry_into_force: "1935-11-15"
---
# por la cual se reconoce derecho a unas pensiones

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** Desde la sanción de la presente Ley las viudas de los Generales signatarios del Tratado de paz de Wisconsin, con el cual se puso término a las guerras civiles en Colombia, gozaran de una pensión vitalicia de doscientos pesos ($ 200) mensuales cada una.

##### **Artículo 2º** La pensión de que gozaba la señora viuda del ex-Presidente de la República, doctor José Vicente Concha, pasará a sus hijas María y Josefina Concha Cárdenas, mientras permanezcan solteras.

##### **Artículo 3º** En las Leyes de Apropiaciones de las próximas vigencias se incluirá precisamente la suma necesaria para el cumplimiento de esta Ley.

**Parágrafo.** El Gobierno hará en la Ley de Apropiaciones de este año los traslados correspondientes para el pago de los meses de noviembre y diciembre, en cumplimiento de esta Ley.

##### **Artículo 4º** De las demandas sobre las pensiones de que trata esta Ley conocerá el Consejo de Estado en una sola instancia.

**Parágrafo.** Las pruebas que deben acompañarse a la respectiva demanda serán solamente las referentes al estado civil y la necesaria para acreditar la circunstancia de que el marido de la interesada fue signatario del Tratado.

##### **Artículo 5º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, á veintiocho de Octubre de mil novecientos treinta y cinco.**

**El Presidente del Senado, PEDRO JUAN NAVARRO-El Presidente de la Cámara de Representantes, GONZALO RESTREPO-El Secretario del Senado, Rafael Campo A-El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 15 de 1935.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno, Alberto LLERAS CAMARGO. El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jorge SOTO DEL CORRAL.**
