---
title: "Sobre becas de la Universidad Nacional"
identifier: "LEY-20-1890"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1890-10-28"
last_updated: "1890-10-28"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1576516"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVL. N. 08221. 28, OCTUBRE, 1890. PÁG. 1."
gazette_number: "8221"
gazette_page: "1065"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Ciencia, Tecnología e Innovación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1890-10-21"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "8"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Sobre becas de la Universidad Nacional

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.** Habrá en la Universidad Nacional tantas becas costeadas por la Republica, cuantas sean necesarias para sostener un alumno por cada cincuenta mil habitantes. Estas becas se adjudicaran por el Gobierno a jóvenes de los nueve Departamentos, de la manera que a cada uno de estos corresponda el numero alumnos que da la proporción indicada, y oirá, para proveerlas, las opiniones de los Gobernadores, quienes tomaran en consideración, previamente, los informes de las Juntas respectivas de Instrucción Publica.

##### **Artículo 2.** Fijase en treinta pesos mensuales la pensión de cada alumno de la Universidad Nacional y se pagara aun en el tiempo de vacaciones.

##### **Artículo 3.** El Gobierno reglamentara la provisión y pago de becas, procurando que las pensiones no se entreguen a los alumnos sino a los administradores de fondos de los correspondientes Institutos.

##### **Artículo 4.** Para conferir las becas de que trata esta Ley, el Poder Ejecutivo observara las reglas siguientes:

- 1. En todo caso serán preferidos los jóvenes que han estado disfrutando de becas en el año anterior y que, a juicio del Rector del establecimiento a que pertenecen, sean dignos por su conducta y por su aprovechamiento de seguir gozando de la merced que la Nación les hace.

- 2. Entre los jóvenes que la soliciten preferidos los que, siendo hijos de padres pobres, o hallándose huérfanos y destituidos de amparo y de recursos, estén ya colocados como alumnos internos o como alumnos externos en alguno de los establecimientos universitarios y hayan observado buena conducta y dado muestras de aprovechamiento.

##### **Artículo 5.** Las becas concedidas o que en lo sucesivo se concedan en el Colegio Mayor de Nuestra Señora del Rosario, dan derecho al agraciado para terminar la carrera que elija en las escuelas de Jurisprudencia, Medicina, Ciencias Naturales e Ingeniería, siempre que compruebe buena conducta y aprovechamiento suficiente, a juicio del respectivo Rector.

##### **Artículo 6.** Las sumas necesarias para dar cumplimiento a esta Ley, se incluirán en los Presupuestos de Rentas y Gastos.

##### **Artículo 7.** La presente Ley regirá desde su sanción, pero sus disposiciones no perjudicaran a los alumnos becados actualmente.

##### **Artículo 8.** Queda en los términos de la presente Ley reformada la 89 de 1888.

**Dada en Bogotá, a diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.**

**El presidente del Senado, JORGE HOLGUIN. - El Presidente de la Cámara de Representantes, ADRIANO TRIBIN. - El Secretario del Senado, Enrique de Narváez. - El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñarredonda.**

**Gobierno Ejecutivo. Bogotá, octubre 21 de 1890.**

**Publíquese y Ejecútese,**

**(L. S.) CARLOS HOLGUIN.**

**El Ministro de Instrucción Pública,**

**JESUS CASAS ROJAS.**
