---
title: "por la cual se auxilia al Cuerpo de Bomberos Voluntarios de la ciudad de Pasto, y a la institución social Unión Popular Católica"
identifier: "LEY-13-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-09-14"
last_updated: "1965-09-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1569295"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31751. 14, SEPTIEMBRE, 1965. PÁG. 1."
gazette_number: "31751"
gazette_page: "505"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1965-09-01"
---
# por la cual se auxilia al Cuerpo de Bomberos Voluntarios de la ciudad de Pasto, y a la institución social Unión Popular Católica

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Auxíliase al "Cuerpo de Bomberos Voluntarios", de la ciudad de Pasto con la cantidad de doscientos mil pesos ($ 200.000.00), que se invertirán en la terminación del edificio que tiene dicha institución y en adquirir los equipos y elementos indispensables para su dotación.

##### Artículo 2º. Auxíliase con la suma de cien mil pesos ($ 100.000.00), para la terminación del edificio que construye actualmente la sociedad Obrera Unión Popular Católica en la ciudad de Pasto.

##### Artículo 3º. El valor de estos auxilios será entregado a los tesoreros, tanto del Cuerpo de Bomberos Voluntarios, como al de la Sociedad Unión Popular Católica, previo el lleno de los requisitos legales.

##### Artículo 4º. Con sendos auxilios de quinientos mil pesos ($ 500.000.00), la Nación contribuirá a la construcción del edificio para la Escuela Artesanal del Instituto San Bosco de Pasto, del Estadio Municipal de Ipiales y del Palacio Episcopal de la misma ciudad; y con la cantidad de doscientos mil pesos ($ 200.000.00) a la obra de acción social del "Centro Cristo Obrero de Ipiales".

##### Artículo 5º. Los auxilios anteriores serán incluidos en el Presupuesto de la próxima vigencia, y en caso de no hacerlo, el Gobierno queda facultado para abrir los créditos necesarios, o hacer los traslados de rigor, para dar fiel cumplimiento a la presente Ley.

##### Artículo 6º. Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá, D.E., a los tres días del mes de agosto de mil novecientos sesenta y cinco.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS.**

**El Secretario del Senado,**

**Horacio Ramírez Castrillón.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E. Septiembre 1o. de 1965.**

**Publíquese y Ejecútese**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Pedro Gómez Valderrama.**
