---
title: "por la cual se decreta la cooperación nacional para la construcción de un edificio con destino al Colegio de Varones en la ciudad de Pitalito"
identifier: "LEY-149-1961"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1962-01-16"
last_updated: "1962-01-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1651485"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMLXII. N. 30696. 16, ENERO, 1962. PÁG. 1."
gazette_number: "30696"
gazette_page: "9"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Presidencia de la República"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1961-12-22"
---
# por la cual se decreta la cooperación nacional para la construcción de un edificio con destino al Colegio de Varones en la ciudad de Pitalito

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Reconócese como obra efectiva de bienestar social la adelantada en Pitalito (Huilá) por la Comunidad Salesiana, consistente, en la fundación de un colegio de bachillerato. El Gobierno prestará el apoyo que se determina en esta Ley.

##### **Artículo 2°** Destínase la cantidad de trescientos mil pesos ($ 300.000.00) como cooperación nacional a la construcción del edificio en donde ha de funcionar el colegio a que se refiere el artículo anterior, la cual será entregada en partidas de $ 150.000.00 durante dos años.

##### **Artículo 3°** El Gobierno Nacional incluirá en los Presupuestos que presente a la consideración del Congreso Nacional, en cada año, la destinación que se hace en el artículo anterior. Respecto de la apropiación para la vigencia fiscal de 1961, queda autorizado para abrir los créditos adicionales y hacer las traslaciones que fueren necesarias.

##### **Artículo 4º** La Contraloría General de la República, por intermedio de la Auditoría Fiscal de Neiva supervigilará la inversión de la cooperación nacional decretada por la presente Ley. El pago de esta cooperación se hará anualmente a quien lleve la representación legítima de la Comunidad Salesiana en Pitalito, quien rendirá cuentas de la inversión a la Auditoría mencionada en este artículo, y dará cumplimienío á las exigencias de la Ley 71 de 1946 para que pueda hacerse el pago.

##### **Artículo 5°** Esta-Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá, D. E., a 5 de diciembre de .1961.

El Presidente del Senado,

**ARMANDO L. FUENTES**.

El Presidente de la Cámara,

**AGUSTIN ALJURE.**

El Secretario del Senado,

***José Manuel Hurtado L.***

El Secretario de la Cámara,

***Alberto Paz Córdoba.***

República de' Colombia, - Gobierno Nacional.

Bogotá, D. E., diciembre 22 de 1961.

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Jorge Mejí Palacio**

**El ministro de Educación Nacional**

**Jaime Posada**
