---
title: "por medio de la cual la Nación se asocia a la celebración de los doscientos cuarenta y dos (242) años de fundación del municipio de Condoto, en el departamento del Chocó y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-774-2002"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2002-12-12"
last_updated: "2002-12-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1668088"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXVIII. N. 45030. 12, DICIEMBRE, 2002. PÁG. 1."
gazette_number: "45030"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "2002-12-12"
---
# por medio de la cual la Nación se asocia a la celebración de los doscientos cuarenta y dos (242) años de fundación del municipio de Condoto, en el departamento del Chocó y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** La Nación se asocia a la celebración de los doscientos cuarenta y dos (242) años de la fundación del municipio de Condoto, en el departamento del Chocó.

##### **Artículo 2°.** Autorízase al Gobierno Nacional para incluir dentro del Presupuesto General de la Nación apropiaciones presupuestales hasta por la suma de cuatro mil millones de pesos ($4.000.000.000), que permitan la ejecución de las siguientes obras de infraestructura en el municipio de Condoto, en el departamento del Chocó:

- Reconstrucción y modernización de la bocatoma, red de conducción, planta de tratamiento, red de distribución y tanques de almacenamiento del acueducto de la zona urbana de Condoto.

- Construcción de la carretera Condoto-Santa Ana.

- Construcción de la planta física y dotación del Hospital San José.

- Construcción de la planta física del Colegio Scipión.

- Construcción de la planta física del Colegio María Auxiliadora.

- Construcción de la planta física del Instituto Técnico Comercial.

- Pavimentación del anillo vial del municipio de Condoto.

- Construcción del Polideportivo del municipio.

##### **Artículo 3°.** El Gobierno Nacional queda autorizado para efectuar las apropiaciones presupuestales necesarias para el cumplimiento de la presente ley.

##### **Artículo 4°.** Esta ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Luis Alfredo Ramos Botero.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**William Vélez Mesa.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Angelino Lizcano Rivera.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA – GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y cúmplase.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 5 de diciembre de 2002.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Roberto Junguito Bonnet.**
