---
title: "por la cual se da una autorización al Gobierno y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-148-1936"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1936-11-23"
last_updated: "1936-11-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1651326"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N.23341. 23, NOVIEMBRE, 1936. PÁG. 1."
gazette_number: "23341"
gazette_page: "489"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1936-10-30"
---
# por la cual se da una autorización al Gobierno y se dictan otras disposiciones

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.º** El Gobierno procederá a adquirir en propiedad el sitio del histórico Puente de Peralonso, mismo nombre, en el Municipio de Santiago, y además una extensión de cuatro hectáreas adyacentes a dicho lugar.

##### **Artículo 2.º** El puente sobre el rio Peralonso en el punto indicado y las edificaciones adyacentes que tengan alguna importancia por el hecho allí ocurrido, serán conservados por el Gobierno en forma que siempre mantengan su valor histórico.

##### **Artículo 3.º** En las hectáreas de terreno a que se refiere el artículo 1.º se establecerá una granja agrícola experimental, y en el sitio que el Gobierno designe se levantara un monumento destinado a conmemorar la gloriosa acción a que esta Ley se refiere.

**Parágrafo.** El gobierno queda autorizado para contratar por concurso esta obra con artistas nacionales o extranjeros.

##### **Artículo 4.º** Destinase la suma de treinta mil pesos ($ 30.000) para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Ley, los cuales serán incluidos en el Presupuesto de la próxima vigencia. Y si así no se hiciere, queda autorizado el Gobierno para abrir los créditos que sean necesarios.

##### **Artículo 5.º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a diez y nueve de octubre de mil novecientos treinta y seis.**

**El Presidente del Senado, ALIRIO GÓMEZ PICÓN-El Presidente de la Cámara de Representantes, DOMINGO IRURITA -El Secretario del Senado, Rafael Campo A. El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper sordo.**

**Poder ejecutivo. Bogotá, octubre 30 de 1936.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ.**

**El Ministro de Gobierno,**

**Alberto LLERAS CAMARGO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Gonzalo RESTREPO.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Cesar GARCIA ALVAREZ.**
