---
title: "Por la cual se aprueba un contrato i se ordena la adquisición de ciertas obras históricas"
identifier: "LEY-57-1880"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1880-07-14"
last_updated: "1880-07-14"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1610165"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XVI. N. 4764. 14, JULIO, 1880. PÁG. 1."
gazette_number: "4764"
gazette_page: "8103"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1880-07-14"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "4"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se aprueba un contrato i se ordena la adquisición de ciertas obras históricas

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1°.** Apruébase en todas sus partes al contrato celebrado en 15 de enero de 1879 por 1os señores Secretario de lo Interior i Relaciones Exteriores i Jose María Quijano Olero, sobre redacciones, por parte del último, de una obra .titulada "Limites de los Estados Unidos de Colombia."

##### **Art. 2°.** Se considerarán como incluidas en el Presupuesto en curso i en los de las vijencias económicas que siguen, las partidas necesarias para que el Gobierno pague al señor Quijano Otero la suma a que queda obligado por el contrato.

##### **Art. 3°.** Si Quijar Otero juzgase necesario o util hacer un viaje a España con el objeto de consultar los documentos que exístan en los archívos de esta Nacion, i obtener de éstos las copias auténticas necesarias, queda autorizado el Poder Ejecutivo para abonarle hasta tres mil pesos por el viaje, siendo de cargo de Quijano los gastos para obtener los documentos que crea útiles.

##### **Art. 4°.** Destínase del Tesoro nacional la suma de cinco mil pesos para la compra de las obras siguientes:

1.° Coleccion de documentos inéditos sobre el descubrimiento, conquista i colonizacion de las posesionas españolas de ultramar, sacados del real archivo de Indias.

2.° Documentos para la historia de la vida pública del Libertador.

8.° Biografías de hombres ilustres de Hispano-América

**Dada en Bogotá, a seis de julio de mil ochocientos ochenta.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

- **M. m. Castro.**

**El Presidente de la Cámara de .Representantes,**

**Ricardo Nuñez**

**El secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez**

**El Secretario de la cámara de Representantes,**

**Antonio José. Restrepo.**

**Poder Ejecutivo nacional.-Bogotá, 6 de julio de 1880**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S). RAFAEL NUÑEZ.**

**El Secretario del Instruccion pública, encargado del Despacho de Govierno,**

- **M. Amador Fierro**
