---
title: "Por la cual se consagra la memoria de un ilustre colombiano"
identifier: "LEY-41-1963"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1963-10-22"
last_updated: "1963-10-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1596452"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO C. N. 31212. 22, OCTUBRE, 1963. PÁG. 1."
gazette_number: "31212"
gazette_page: "177"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1963-10-14"
---
# Por la cual se consagra la memoria de un ilustre colombiano

***El congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** La República de Colombia consagra la memoria del doctor Jesús María Yepes Herrera, eximio internacionalista e ilustre hombre público que dio brillo al país dentro y fuera de él.

##### **Artículo 2°.** En homenaje a la memoria del egregio colombiano, el Gobierno Nacional adquirir la casa en que nació el doctor Jesús María Yepes Herrera, realizara en ella las reparaciones que tiendan a su buena conservación, y la destinara una escuela que llevara el nombre del internacionalista antioqueño.

##### **Artículo 3°.** El Gobierno Nacional editara, por medio del Instituto "Caro y Cuervo" las obras, ensayos y artículos sobre Derecho Internacional, escritos por el doctor Jesús María Yepes Herrera, en edición no inferior a 5.000 ejemplares.

##### **Artículo 4°.** Autorízase al Gobierno Nacional para apropiar las partidas, hacer los traslados y abrir los créditos' presupuestales indispensables para el cumplimiento de la presente Ley.

##### **Artículo 5°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 25 de septiembre de 1963.**

**El Presidente del Senado,**

**LUIS GRANADA MEJIA.**

**El Presidente de la Cámara,**

**ALFONSO SUAREZ DE CASTRO.**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá. D. E, octubre 14 de 1963.**

**Publíquese y ejecutase.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría. El Ministro de Educación Nacional, Pedro Gómez Valderrama.**
