---
title: "Por la cual la Nación contribuye a la realización de los XII Juegos Nacionales y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-4-1978"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1978-04-05"
last_updated: "1978-04-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1559290"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIV. N. 34987. 5, ABRIL, 1978. PÁG 49."
gazette_number: "34987"
gazette_page: "49"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Deporte"
entry_into_force: "1978-03-16"
---
# Por la cual la Nación contribuye a la realización de los XII Juegos Nacionales y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** La Nación destinará la suma de ciento cincuenta millones de pesos ($ 150.000.000.00) como aporte especial a los XII Juegos Nacionales que tendrán lugar en la ciudad de Villavicencio en el año de 1982.

La suma a que se refiere el presente artículo se pagará al Comité Organizador de los Juegos, en la siguiente forma:

Diez millones de pesos ($ 10.000.000.00) durante la vigencia fiscal de 1978;

veinte millones de pesos ($ 20.000.000.00) durante la vigencia fiscal de 1979;

treinta y cinco millones de pesos ($ 35.000.000.00) durante la vigencia fiscal de 1980;

treinta y cinco millones de pesos ($ 35.000.000.00) durante la vigencia fiscal de 1981;

cincuenta millones de pesos ($ 50.000.000.00) durante la vigencia fiscal de 1982.

##### **Artículo segundo.** De los dineros a que se refiere el artículo 1o. de la presente Ley, se destinará el setenta por ciento (70%) a obras de infraestructura en el Municipio de Villavicencio. Estos dineros serán entregados por el Comité Organizador a dicho Municipio.

##### **Artículo tercero**. El Gobierno efectuará las operaciones presupuestales que sean necesarias para dar estricto cumplimiento a lo prescrito por la presente Ley y queda autorizado para garantizar los préstamos que obtengan las entidades encargadas para hacer las inversiones de los fondos asignados en la misma, hasta por el monto de los auxilios.

##### **Artículo cuarto**. La Contraloría General de la República tendrá la fiscalización y vigilancia de la inversión de los recursos de que trata la presente Ley.

##### **Artículo quinto.** Esta Ley rige desde su sanción y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Dada en Bogotá, D.E., a... de de mil novecientos setenta y ocho (1978).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,EDMUNDO LOPEZ GOMEZ**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,ALBERTO SANTOF IMIO BOTERO**

**El Secretario General del honorable Senado de la República, Amaury Guerrer o.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes, Ignacio Laguad o Moncada.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., marzo 16 de 1978. Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,Alfonso Palaci o Rudas.**

**El Ministro de Educación Nacional,Rafael Rivas P osada.**
