---
title: "Por la cual se fomenta la industria siderúrgica"
identifier: "LEY-97-1938"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1938-08-30"
last_updated: "1938-08-24"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1634685"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIV. N. 23862. 30, AGOSTO, 1938. PÁG. 1."
gazette_number: "23862"
gazette_page: "421"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
comments: "Derogada mediante el Decreto 3123 de 1948"
entry_into_force: "1938-08-30"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "13"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se fomenta la industria siderúrgica

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO l.°** Desde la sanción de la presente Ley, el Gobierno procederá a organizar el establecimiento de fábricas para la elaboración de hierro y acero, usando cualquiera de los procedimientos conocidos, conforme a la técnica moderna, de manera que se asegure una producción suficiente y continua, teniendo en cuenta los estudios geológicos y dé toda clase, ya verificados si los hubiere, respecto de las regiones donde se encuentren los respectivos yacimientos.

##### **ARTICULO 2.°** El Gobierno queda facultado para gestionar la formación de empresas con el fin indicado, o destinadas a la elaboración del hierro y del acero producido en las plantas a que se refiere el artículo anterior, suscribiendo en las compañías que al efecto se constituyan hasta el cincuenta y uno por ciento de las acciones. En dichas empresas pueden ser accionistas los Departamentos, los Municipios y las personas particulares.

##### **ARTICULO 3.°** En el caso de que se dificulte la formación de las compañías o que después de formadas no puedan funcionar regularmente, el Gobierno podrá expropiar, con indemnización previa, los yacimientos de hierro, carbón y cal, que fueren necesarios para organizar empresas destinadas a los fines de que trata el artículo l.°, o para explotarlos por contratos de administración delegada, con los mismos fines.

**PARAGRAFO.** Cuando el Gobierno establezca directamente las fábricas, creará un cuerpo técnico especial que dirija su funcionamiento y la organización necesaria para ello.

##### **ARTICULO 4.°** El Ministerio de Industrias procederá a estudiar, sobre la base de los informes geológicos, el desarrollo industrial, financiero y económico, inherente a la industria siderúrgica a que se refiere este proyecto.

##### **ARTICULO 5.°** Por el Ministerio de Obras "Públicas se dictarán las medidas necesarias para que el Consejo de los Ferrocarriles Nacionales y el Consejo de Vías de Comunicación, procedan a estudiar y a formar el presupuesto de construcción de las vías necesarias para unir con los ferrocarriles nacionales los lugares donde se instalen las fábricas de que trata esta Ley, y para que se inicie la construcción de aquéllas, tan pronto como queden, formadas la empresa o empresas para la explotación.

Del mismo modo, se estudiarán y modificarán las tarifas férreas para facilitar la circulación económica de los productos fabricados y para los elementos de producción necesarios para las fábricas.

##### **ARTICULO 6.°** Las sumas que invierta el Consejo Administrativo de los Ferrocarriles Nacionales en la construcción de los ramales de acceso a las explotaciones, se las reembolsará el Gobierno al Consejo en acciones de las compañías que al efecto se constituyan.

##### **ARTICULO 7.°** Una vez que estén montadas y funcionando las empresas y fábricas a que se refiere esta Ley, y cuando su explotación dé un resultado satisfactorio, el Gobierno podrá vender las acciones que posea en tales empresas, si lo estimare conveniente a los intereses nacionales.

##### **ARTICULO 8.°** Destínase hasta la suma dé quinientos mil pesos ($ 500,000.00) anuales, por el término de cuatro años, para adquirir por cuenta de la Nación acciones en las tres primeras empresas siderúrgicas que se establezcan en el país, siempre que otorguen al Gobierno una representación proporcional en las Juntas Directivas y el debido control en la inversión de los aportes de la Nación.

Estos aportes podrán consistir en dinero o en bienes raíces o muebles de propiedad de la Nación y que sean adecuados para la explotación de la industria.

##### **ARTICULO 9.°** Apropíese en el Presupuesto para la vigencia de 1939, la cantidad de cien mil pesos ($ 100,000.00), con destino a los estudios, preliminares de los yacimientos de hierro de Pacho y La Pradera.

##### **ARTICULO 10.** Queda igualmente autorizado el Gobierno para abrir los créditos necesarios en el Presupuesto próximo y en los subsiguientes en orden al cumplimiento de la presente Ley.

##### **ARTICULO 11.** La Nación y demás entidades públicas preferirán en sus compras, siempre que las condiciones técnicas lo permitan, los elementos y artefactos de hierro que se produzcan en el país.

##### **ARTICULO 12.** Autorízase al Gobierno para establecer por cuenta propia, o por delegación al Consejo Administrativo de los Ferrocarriles Nacionales, plantas para beneficiar el hierro viejo.

##### **ARTICULO 13.** Esta- Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá a veintiséis de julio de mil novecientos treinta y ocho.**

**El Presidente del Senado, MAXIMILIANO GRILLO-El Presidente de la Cámara de Representantes, JOSE UMAÑA BERNAL-El Secretario del Senado, Rafael Campo A.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, agosto 24 de 1938. Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Jorge GARTNER**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**CRUZ SANTOS**
