---
title: "Por la cual se ordena una obra de defensa para los barrios populares de Barranquilla"
identifier: "LEY-92-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1969-02-26"
last_updated: "1969-02-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1632128"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CV. N. 32721. 26, FEBRERO, 1969. PAG. 489."
gazette_number: "32721"
gazette_page: "489"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1968-12-31"
---
# Por la cual se ordena una obra de defensa para los barrios populares de Barranquilla

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Por la Nación, con dinero del Tesoro Nacional, y por conducto del Municipio de Barranquilla, se contribuye a la construcción de las obras de defensa necesarias para canalizar, embellecer, pavimentar y alumbrar el recorrido del Arroyo de Rebolo.

##### Artículo 2º. Para contribuír a la construcción de las obras de que trata el artículo anterior, destínase la suma de diez millones de pesos ($ 10.000.000.00), que se incluirán en el Presupuesto de la próxima vigencia, quedando facultado el Gobierno Nacional para hacer las apropiaciones y traslados que fueren necesarios con el fin de cumplir el ordenamiento de la presente Ley.

##### Artículo 3º. La contribución que por esta Ley se ordena incrementará el presupuesto del Municipio de Barranquilla para la próxima vigencia, pero ella tendrá la especificación y destino que aquí se le determina.

##### Artículo 4º. Las formalidades exigidas por la Ley 11 de 1967, y de acuerdo con el artículo 10 de la misma, serán cumplidas por las entidades beneficiadas con la presente Ley, en el momento de hacerse el pago de las apropiaciones a que se refiere.

##### Artículo 5º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D E., a 12 de diciembre de 1968.**

**El Presidente del Senado,**

**GERMAN BULA HOYOS**

**El Presidente de la Cámara de Representes,**

**PEDRO DUARTE CONTRERAS**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Juan José Neira Forero**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., a 31 de diciembre de 1968.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Bernardo Garcés Córdoba.**
