---
title: "Por la cual se honra la memoria de Esteban Jaramillo"
identifier: "LEY-56-1948"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-12-11"
last_updated: "1948-12-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1609022"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV. N. 26891. 11, DICIEMBRE, 1948. PÁG. 4."
gazette_number: "26891"
gazette_page: "756"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1948-12-11"
---
# Por la cual se honra la memoria de Esteban Jaramillo

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** La Nación honra la memoria de Esteban Jaramillo, varón ilustre de la Patria, y la consagra a la gratitud y veneración de los colombianos.

##### **ARTICULO 2°** En el Cementerio Central de Bogotá se levantara, por cuenta del Tesorero Nacional, un monumento para conservas sus restos.

##### **ARTICULO 3°** Créase como dependencia de la Universidad de Antioquia y con sede en la ciudad de Medellín, una facultad de ciencias económicas que llevara el nombre de "Esteba Jaramillo". La Nación atenderá a la construcción y dotación de los edificios correspondientes y al sostenimiento de la institución.

##### **ARTICULO 4°** Por cuenta del Tesorero Nacional se construirá la Casa Municipal de Abejorral, Antioquia, y en la fachada principal del edificio se colocará una placa de mármol con esta leyenda: "A la cuna de Esteban Jaramillo, el Congreso de Colombia", y al pie las fechas del nacimiento y defunción del prócer.

##### **ARTICULO 5°** Sendos retratos de Esteban Jaramillo, pintados al óleo, se colocaran en el Senado de la República, en la Cámara de Representantes, en el Ministerio de Hacienda y en el salón de sesiones del Consejo de Abejorral.

##### **ARTICULO 6°** El Gobierno queda autorizado para hacer en el actual Presupuesto y en los de futuras vigencias, las operaciones que sean necesarias parar dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Ley.

##### **ARTICULO 7°** Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá a cinco de noviembre de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, ALFONSO ROMERO AGUIRRE-El Presidente de la Cámara de Representantes, GUILLERMO ANGEL ANGEL-El Secretario del Senado, Carlos V. Rey-El Secretario de la Cámara de Representantes, Alejandro Vallejo.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional-Bogotá, noviembre veinticuatro de mil novecientos cuarenta y ocho**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, José María BERNAL-El Ministro de Educación Nacional, Fabio LOZANO Y LOZANO-El Ministro de Obras Públicas, Luis Ignacio ANDRADE.**
