---
title: "Por la cual se establece un gravamen sobre los cigarrillos de procedencia extranjera, y se confieren unas facultades a los Gobernadores, Intendentes, Comisarios y Alcalde del Distrito Especial de Bogotá"
identifier: "LEY-19-1970"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1971-01-29"
last_updated: "1971-01-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1575273"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVII. N. 33229. 29, ENERO, 1971. PÁG. 161."
gazette_number: "33229"
gazette_page: "161"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1970-12-28"
---
# Por la cual se establece un gravamen sobre los cigarrillos de procedencia extranjera, y se confieren unas facultades a los Gobernadores, Intendentes, Comisarios y Alcalde del Distrito Especial de Bogotá

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Los cigarrillos de procedencia extranjera estarán sujetos a un impuesto de consumo a favor de los Departamentos, del Distrito Especial de Bogotá, de las Intendencias y de las Comisarías donde se expenda, igual al impuesto de consumo departamental que paguen los cigarrillos de producción nacional de mayor precio. Dicho impuesto será liquidado y recaudado en la misma forma establecida para los impuestos correspondientes a los cigarrillos de fabricación nacional.

##### Artículo 2º. Los Gobernadores, Intendentes, Comisarios y el Alcalde del Distrito Especial de Bogotá, podrán decomisar a través de las autoridades de Policía, de los Resguardos de Aduanas o de los funcionarios de las Secretarías de Hacienda competentes, las cajetillas, cajas y cartones de cigarrillos de producción extranjera que se encuentren a la venta en sus respectivas jurisdicciones sin que exhiban las estampillas que acrediten el pago de los impuestos de aduanas y de consumo departamental que gravan a dichas mercancías, según lo dispuesto en el Arancel de Aduanas y en la presente Ley.

##### Artículo 3º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 10 de diciembre de 1970. El Presidente del Senado,**

**EDUARDO ABUCHAIBE OCHOA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**GILBERTO SALAZAR RAMIREZ**

**El Secretario del Senado, Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes, Eusebio Cabrales Pineda**

**República de Colombia. Gobierno Nacional. Bogotá, D.E., 28 de diciembre de 1970.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado, Tulio César Jiménez Barriga.**
