---
title: "Por la cual se crea una Escuela Militar y se dictan medidas sobre aviación"
identifier: "LEY-126-1919"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1920-01-08"
last_updated: "1920-01-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1647233"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LVI. N. 17016. 8, ENERO, 1920. PÁG. 1."
gazette_number: "17016"
gazette_page: "17"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1920-01-08"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 88 LEY 89 de 1938](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1630565#ver_1630655)"
---
# Por la cual se crea una Escuela Militar y se dictan medidas sobre aviación

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Introdúcese en el Ejército la aviación, que constituirá la quinta arma.

##### **Artículo 2º.** Autorízase al Poder Ejecutivo para reglamentar el arma de aviación, en todo lo relativo a dotaciones de personal, materiales, instrucción, grados, servicios qu debe desempeñar, reclutamiento, movilización y demás disposiciones que deben caracterizar esta arma.

##### **Artículo 3º.** Autorízase al Gobierno para adquirir las dotaciones necesarias de máquinas y demás elementos, cuyo valor se incluirá en el Presupuesto de rentas y gastos de la próxima vigencia.

##### **Artículo 4º.** Créase la Escuela Militar de Aviación con el objeto de formar los pilotos que deban integrar la quinta arma del Ejército Nacional. A juicio del Poder ejecutivo esta Escuela podrá funcionar, provisionalmente, como anexa a la Escuela Militar de Cadetes.

##### **Artículo 5º.** La Escuela Militar de Aviación se constituirá el siguiente personal:

Un Piloto Jefe;

Un Profesor de Mecánica;

Los Profesores civiles y militares que sean necesarios;

Veinte alumnos;

Dos Jefes de taller;

Ocho aprendices mecánicos;

Ocho obreros;

El personal de asistentes indispensable para atender al servicio de las máquinas, a razón de ocho por cada una.

##### **Artículo 6º.** Como material de vuelo tendrá la Escuela una escuadrilla de cuatro aeroplanos; y como material de instrucción, uno o dos aparatos de segunda clase, y uno de gran vuelo de doble control.

##### **Artículo 7º.** El Poder Ejecutivo procederá a contratar el Piloto Jefe y el Profesor de Mecánica, a comprar los aparatos militares y el material necesario para la instalación de los hangares y talleres.

##### **Artículo 8º.** Para atender el gasto que ocasione la creación de la Escuela Militar de Aviación se considerará incluida en el Presupuesto de gastos vigente la partida de ciento setenta mil pesos ($170.000) oro, que se distribuirá de la manera siguiente:

##### **Artículo 9º.** Facúltase al Poder Ejecutivo para que organice y reglamente la Escuela Militar de Aviación en la forma más conveniente para la Nación.

##### **Artículo 10.** Destínase la partida de diez mil pesos ($10.000) oro anuales, que se considerará incluida en le Presupuesto de gastos vigentes y siguientes para el sostenimiento de alumnos pilotos en Escuela de Aviación extranjeras.

##### **Artículo 11.** Las empresas de aviación particulares quedan en la obligación de informar al Gobierno sobre las adquisiciones o introducciones que hagan al país de aparatos de vuelo, explicando sus características, materiales obras que construyan, campos de vuelo y aterrizaje, personal de que dispongan y los pilotos que formen.

##### **Artículo 12.** La Nación podrá, en caso de guerra, tomar para su servicio todos los elementos de aviación, indemnizando a sus dueños, sobre la base del costo de aquéllos, según facturas, presupuestos y estado.

##### **Artículo 13.** Queda prohibido efectuar vuelos o maniobras sobre las ciudades, edificios o puestos militares sin previo permiso de las autoridades militares en donde haya tropas y en los demás sin el de la primera autoridad política.

##### **Artículo 14.** Los aeródromos o campos de vuelo y aterrizaje deben ser elegidos fuera del perímetro de las ciudades.

##### **Artículo 15.** Los aviones o máquinas particulares deben ser pintados con colores distintos a los de las máquinas militares y tener indicativo que los diferencien absolutamente de éstas.

##### **Artículo 16.** Queda prohibido cruzar las fronteras por lugares distintos a las rutas que señalen y sin antes hacerse reconocer por las autoridades y obtener el permiso respectivo.

##### **Artículo 17.** El Poder Ejecutivo reglamentará por medio de decretos las disposiciones de la presente Ley, la cual comenzará a regir desde su sanción.

**Dada en Bogotá a treinta y uno de diciembre de mil novecientos diez y nueve.**

**El Presidente del Senado,**

**AQUILINO GAITÁN**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**LUIS A. MARIÑO ARIZA.**

**El Secretario del Senado,**

**Julio D. Portocarrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes.**

**Fernando Restrepo Briceño**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, diciembre 31 de 1919**

**Publíquese y ejecútese**

**MARCO FIDEL SUAREZ**

**El Ministro de Guerra,**

**JORGE ROA**
