---
title: "por la cual se aprueba un Convenio Postal entre Colombia y Bolivia"
identifier: "LEY-23-1913"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1913-10-13"
last_updated: "1913-10-13"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1578620"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLIX. N. 15018. 13, OCTUBRE, 1913. PÁG. 2."
gazette_number: "15018"
gazette_page: "2890"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY APROBATORIA DE TRATADO"
sector: "Relaciones Exteriores"
comments: "Conforme la información consultada en la página de internet www.cancilleria.gov.co, este acto internacional entró en vigor el 30 de enero de 1914 y en diciembre 31 de 2014 se encuentra vigente. Según la página de internet referida, este instrumento se aprobó mediante la Ley 23 de 04 de octubre de 1913."
entry_into_force: "1913-10-13"
---
# por la cual se aprueba un Convenio Postal entre Colombia y Bolivia

***El Congreso de Colombia,***

Visto el Convenio Postal entre Colombia y Bolivia suscrito en La Paz el día 11 de julio de 1912 por el Plenipotenciario de Colombia y el Ministro de Relaciones Exteriores de Bolivia, que a la letra dice:

"En la ciudad de La Paz, a los once días del mes de julio de mil novecientos doce, reunidos en el Despacho de Relaciones Exteriores de Bolivia el Excelentísimo señor doctor don Francisco José Urrutia. Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario de Colombia en Bolivia y el Excelentísimo señor doctor don Claudio Pinilla, Ministro del ramo, debidamente autorizados y con el propósito de facilitar y hacer más continuas las comunicaciones postales entre Colombia y Bolivia, han convenido en las siguientes estipulaciones:

"ARTICULO 1.°

"Sera libre de porte la correspondencia oficial de los dos Gobiernos y la de sus Agentes Diplomáticos y Consulares, así como la que estos funcionarios cambien entre ellos, bajo sello oficial. Se extiende igual franquicia a los exhortos o despachos judiciales que de la una a la otra República expidan los Tribunales de Justicia y los Agentes del Ministerio Público.

"ARTICULO 2.°

"Las publicaciones oficiales, las revistas, folletos, diarios, periódicos, libros encuadernados a la rústica y demás impresos de edición colombiana y boliviana, serán libres de todo porte o gravamen en los canjes recíprocos de las dos Repúblicas, siempre que el peso y las dimensiones de los paquetes se sujeten a los Reglamentos postales que rijan en Colombia y Bolivia.

"ARTICULO 3.°

"Consultando la seguridad de la correspondencia entre cada Gobierno y sus respectivas Legaciones, establécese que los Ministerios de Relaciones Exteriores puedan cambiar con ellas valijas especiales, cerradas, que contengan correspondencia oficial y privada, documentos o impresos. Dichas valijas estarán exentas de porte en la Oficina de origen y de destino, a condición de llevar en su cerradura una placa metálica, con la anotación de las dos Oficinas. El peso de estas valijas no deberá exceder de diez Kilogramos.

"ARTICULO 4.°

"Se entienden incorporadas en este Convenio las estipulaciones de la Convención Postal suscrita en Montevideo el 2 de febrero de 1911, y de la que son signatarios Colombia y Bolivia.

"ARTICULO 5.°

"Los demás arreglos de simple orden y detalle que demande el cumplimiento de lo aquí estipulado quedan sujetos a la reglamentación de los Directores Generales de Correos de ambas Repúblicas.

"ARTICULO 6.°

"El presente Convenio se entiende sin perjuicio de las Convenciones Postales Internacionales anteriormente suscritas por Colombia y Bolivia.

"ARTICULO 7.°

"Las estipulaciones de este Convenio se pondrán en ejecución tan pronto como haya sido ratificado por las dos Repúblicas y se haya verificado el canje de las ratificaciones respectivas.

"En fe de lo cual los infrascritos redactaron el presente Convenio, firmándolo por duplicado y sellándolo con sus respectivos sellos.

*"(L. S.) Francisco José Urrutia. Claudio Pinilla,"*

**DECRETA**:

Apruébase el preinserto Convenio.

Dada en Bogotá a treinta de septiembre de mil novecientos trece.

El Presidente del Senado,

**P. A.MOLINA**

El Presidente de la Cámara de Representantes,

**Francisco Sorzano**

El Secretario del Senado,

***Julio H. Palacio***

El Secretario de la Cámara de Representantes,

***Daniel J. Reyes***

Poder Ejecutivo-Bogotá, octubre 4 de 1913.

Publíquese y ejecútese.

**CARLOS E. RESTREPO**

El Ministro de Relaciones Exteriores,

**FRANCISCO JOSE URRUTIA.**
