---
title: "por la cual se provee al beneficio de varias riquezas naturales"
identifier: "LEY-92-1927"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1927-11-25"
last_updated: "1927-11-25"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1631966"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LXIII. N. 20653. 25, NOVIEMBRE, 1927. PÁG. 3"
gazette_number: "20653"
gazette_page: "339"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Minas y Energía"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1927-11-25"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "5"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se provee al beneficio de varias riquezas naturales

**El Congreso de Colombia.**

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** El Poder Ejecutivo creara en la Facultad de Ingeniería de la Universidad Nacional y en la Escuela Nacional de minas las cátedras especiales que sean necesarias para el estudio del petróleo, de su explotación y de la conservación de sus yacimientos, así como del mejor y más completo aprovechamiento de los diversos productos que de ello puedan obtenerse.

Para la provisión de estas cátedras, el Poder Ejecutivo podrá ejercer la facultad que le concede la Ley 122 de 1890.

##### **Artículo 2º.** El Gobierno nombrara una comisión técnica para la explotación y estudio delos depósitos de carbón y de minerales de hierro que existan en el país, estando desde el punto de vista de la cantidad como de la calidad, con el objeto de apreciar su importancia actual y su futuro económico y de fomentar la explotación y aprovechamiento de aquellas riquezas y sus derivados.

##### **Artículo 3º.** Una comisión especial o un grupo de técnicos, perteneciente a la que creo la Ley 83 de 1916, procederá a levantar una carta completa de la red fluvial de la República, acompañada a las diversas industrias y especialmente para el aprovechamiento de las fueras hidroeléctricas.

##### **Artículo 4º.** En ejercicio de la autorización conferida al Gobierno por la Ley 122 de 1890, podrá contratar en el Extranjero los profesores competentes que consideren necesarios para la enseñanza técnica, tanto industrial como comercial.

##### **Artículo 5º.** Los gastos que impliquen la ejecución de esta Ley se incluirán en los respectivos presupuestos.

**Dada en Bogotá a diez de noviembre de mil novecientos veintisiete.**

**El Presidente del Senado, Emilio ROBLEDO. El Presidente de la Cámara de Representantes, Prospero MARQUEZ C. El Secretario del Senado, Julio D. PORTORCARRERO. El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando RESTREPO BRICEÑO.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, noviembre 19 de 1927.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ.**

**EL MINISTRO DE INSTRUCCION Y SALUBIRDAD PÚBLICAS,**

**J. Vicente HUERTAS.**
