---
title: "Por la cual se decreta un auxilio a la Asociación de Hogares Juveniles Campesinos en el Departamento de Antioquia y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-51-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1968-12-26"
last_updated: "1968-12-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1605426"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CV. N. 32679. 26, DICIEMBRE, 1968. PAG. 706."
gazette_number: "32679"
gazette_page: "706"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1968-12-26"
---
# Por la cual se decreta un auxilio a la Asociación de Hogares Juveniles Campesinos en el Departamento de Antioquia y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Auxíliase por una sola vez con la suma de dos millones quinientos mil pesos ($ 2.500.000.00), moneda corriente, a la Asociación de Hogares Juveniles Campesinos, que funciona en el Departamento de Antioquia, con sede en la ciudad de Medellín.

##### Artículo 2º. El auxilio de que trata el artículo anterior se destinará a la educación y alimentación de los hijos de campesinos pertenecientes a los Hogares Juveniles Campesinos que funcionan en varios Municipios del Departamento de Antioquia.

##### Artículo 3º. Las formalidades exigidas por la Ley 11 de 1967, y de acuerdo con el artículo 10, de la misma, serán cumplidas por la entidad beneficiada con la presente Ley, en el momento de hacerse el pago de las apropiaciones a que ella se refiere.

##### Artículo 4º. La presente Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E, a 21 de noviembre de 1968.**

**El Presidente del Senado,**

**MARIO S. VIVAS**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**RAMIRO ANDRADE TERAN**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Juan José Neira Forero**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., a 16 de diciembre de 1968.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**

**El Ministro de Agricultura,**

**Enrique Peñalosa Camargo.**

**El Ministro de Salud Pública,**

**Antonio Ordoñez Plaja.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Octavio Arizmendi Posada.**
