---
title: "Sobre Gendarmería Nacional"
identifier: "LEY-11-1910"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1910-06-21"
last_updated: "1910-06-21"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1786629"
department: "ASAMBLEA NACIONAL DE COLOMBI"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVI. N. 14022. 21, JUNIO, 1910. PÁG. 1."
gazette_number: "14022"
gazette_page: "561"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
comments: "El Decreto 591 de 1909, suprimió la gendarmería."
entry_into_force: "1910-06-21"
expiry_date: "1915-11-06"
---
# Sobre Gendarmería Nacional

***La Asamblea Nacional de Colombia***

**Decreta:**

##### **Artículo 1.°** Organizase militarmente la Gendarmería Nacional, la que tiene por objeto prestar mano fuerte al Gobierno en dondequiera que fuere necesario, y se ocupará especialmente en la custodia de correos, guardia de cárceles, de presidios, etc.

**Parágrafo.** La Gendarmería Nacional se regirá por las leyes y reglamentos militares, y estará sometida directamente al Ministerio de Guerra.

##### **Artículo 2.°** La Gendarmería se formará de preferencia con miembros del Ejército que hayan cumplido el tiempo de servicio y reúnan las condiciones exigidas en el respectivo Reglamento.

##### **Artículo 3.°** Autorízase al Poder Ejecutivo para aumentar el personal de las Secciones de Gendarmería que existen, hasta con trescientos Individuos.

**Parágrafo.** El personal de las nuevas Secciones constará de siete Capitanes, siete Tenientes, siete Subtenientes, sesenta gendarmes de primera y doscientos cuarenta de segunda clase, distribuidos de acuerdo con las necesidades que el servicio exija.

##### **Artículo 4.°** En lo sucesivo los gendarmes de primera clase tendrán sueldo mensual de veintidós pesos y de veinte los de segunda clase.

**Parágrafo.** Los gendarmes que hagan servicio en climas malsanos gozarán de un veinticinco por ciento (25 por 100) de sobresueldo.

##### **Artículo 5.°** Calculase en cuarenta y cuatro mil pesos el gasto que ocasiona el cumplimiento de esta Ley, el cual se considerará incluido en el Presupuesto de la vigencia en curso, como crédito adicional.

##### **Artículo 6°.** La presente Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá, á quince de Junio de mil novecientos diez.**

**El Presidente,**

- **L**. SEGOVIA

**El Secretario,**

**Marcelino Uribe Arango**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Junio 18 de 1910.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) Ramon Gonzalez Valencia**

**El Ministro De Guerra,**

**Jóse Medina C.**
