---
title: "Por la cual se ordena la construcción de la carretera Soatá-Onzaga"
identifier: "LEY-73-1944"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1945-01-19"
last_updated: "1945-01-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1621788"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX. N. 25745. 19, ENERO, 1945. PÁG. 6."
gazette_number: "25745"
gazette_page: "199"
gazette_pdf_page: "7"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1944-12-31"
---
# Por la cual se ordena la construcción de la carretera Soatá-Onzaga

**El Congreso de Colombia**

**Decreta**:

##### **ARTICULO 1°.** Ordenase la construcción de la carretera Soatá-Onzaga, que se declara incorporada preferencialmente en el primer grupo de los planes de vías nacionales.

##### **ARTICULO 2°.** La suma necesaria para llevar a cabo la realización de los estudios, planos, construcción, etc., de esta vía, será incluida en la ley de apropiaciones, o tomada de la global que se incluya en la misma para carreteras, ministerio de obras públicas. En todo caso, ampliamente queda facultado el gobierno para financiar la obra, abrir créditos o verificar traslados con este fin.

##### **ARTICULO 3°.** Destinase la suma de treinta mil pesos ($30.000.00) para la pavimentación de las playas y calles de las poblaciones de Saboyá y Guayatá, por iguales partes. Esta suma se apropiara en el presupuesto de la próxima vigencia, y las partidas correspondientes se entregaran a cada uno de los municipios beneficiados, cuyos tesoreros municipales rendirán sus cuentas a la Contraloría General de la República.

##### **ARTICULO 4°.** Declarase nacional la carretera del noroeste comprendida entre las ciudades de Chiquinquirá y puente nacional, y por lo tanto su sostenimiento continuara a cargo de la nación por conducto de las zonas de carretera de Barbosa.

##### **ARTICULO 5°.** El ministerio de obras públicas por conducto de las zonas de carretera de Barbosa, pavimentara los ramales de carretera entre la estación del ferrocarril central del norte, sección segunda, y cada una de las cabeceras de los municipios de puente nacional y Saboya.

##### **ARTICULO 6°.** El Gobierno construirá el ramal de carretera que partiendo de "Puente Reyes" en el municipio de Gameza vaya a empalmar con la carretera Vadohondo-Labrazagrande en el sitio que la técnica aconseje.

##### **ARTICULO 7°.** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a catorce de diciembre de mil novecientos cuarenta y cuatro.**

**El Presidente de Senado, CAMILO MEJIA DUQUE, El Presidente de la Cámara de Representantes, VICENTE SUESCUN - El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo - El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**Órgano ejecutivo - Barranquilla, 31 de diciembre de 1944.**

**Publíquese y ejecútese**

**ALFONSO LÓPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Gonzalo RESTREPO, El Ministro de Obras Públicas, Alvaro DIAZ S.**
