---
title: "Por la cual se auxilia la reunión de un Congreso Médico en Barranquilla y se establece el Instituto Nacional de Radium"
identifier: "LEY-81-1928"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1928-11-16"
last_updated: "1928-11-16"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1626527"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXIV. N. 20946. 16, NOVIEMBRE, 1928. PÁG. 1."
gazette_number: "20946"
gazette_page: "457"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "El Decreto 519 de 1953, cambió la denominación del Instituto Nacional de Radium, por Instituto nacional de cancerología."
entry_into_force: "1928-11-13"
---
# Por la cual se auxilia la reunión de un Congreso Médico en Barranquilla y se establece el Instituto Nacional de Radium

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.º** Auxíliase con la cantidad de veinticinco mil pesos ($ 25.000) la reunión de un Congreso Medico Nacional en la ciudad de Barranquilla, para el año de 1929.

##### **Artículo 2.º** Esta suma se entregara a la Academia Nacional de Medicina, organizadora del mencionado Congreso.

##### **Artículo 3.º** En la Ley de Apropiaciones para el año de 1929 se incluirá la suma votada por la presente Ley, pero si no lo fuere, el Gobierno queda autorizado para abrir el crédito administrativo correspondiente.

##### **Artículo 4.º** Créase el Instituto Nacional de Radium, el cual funcionara como dependencia de la Facultad de Medicina de Bogotá.

**Parágrafo.** El Gobierno adquirirá una cantidad de radium equivalente a la suma de treinta mil pesos ($ 30,000), los cuales se votan en la presente Ley, y además se destina la suma de cuarenta mil pesos ($ 40,000) para el establecimiento y organización del mencionado Instituto.

Autorizase al Gobierno para abrir el crédito respectivo a la Ley de Apropiaciones del próximo año.

##### **Artículo 5.º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a doce de noviembre de mil novecientos veintiocho.**

**El Presidente del Senado, Antonio José URIBE-El Presidente de la Cámara de Representantes, PedroJuanNAVARRO-El Secretario del Senado, JulioD. Portocarrero-El Secretario de la Cámara de Representantes, FernandoRestrepoBriceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 13 de 1928.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MIGUEL ABADIA MENDEZ**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**J.VicenteHUERTAS.**
