---
title: "por medio de la cual la Nación se asocia a los 450 años de fundación de la ciudad de Valledupar, Capital del Departamento del Cesar, se rinde homenaje a la memoria de su fundador, se exalta la capacidad creadora y el espíritu de superación de su gente, se ordena la realización de unas obras de infraestructura y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-307-1996"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1996-08-09"
last_updated: "1996-08-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1658037"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXII. N. 42852. 9, AGOSTO, 1996. PÁG. 15."
gazette_number: "42852"
gazette_page: "15"
gazette_pdf_page: "15"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1996-08-10"
---
# por medio de la cual la Nación se asocia a los 450 años de fundación de la ciudad de Valledupar, Capital del Departamento del Cesar, se rinde homenaje a la memoria de su fundador, se exalta la capacidad creadora y el espíritu de superación de su gente, se ordena la realización de unas obras de infraestructura y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

**Artículo 1º.** La Nación se asocia a la conmemoración de los 450 años de la fundación de la ciudad de Valledupar, capital del Departamento del Cesar, a celebrarse el día 6 de enero del año 2000; se rinde homenaje a la memoria de su fundador, el Capitán español don Hernando de Santana, se exalta la capacidad creadora y el espíritu de superación de su gente.

**Artículo 2º.** Para el debido cumplimiento de lo dispuesto en la presente ley, el Gobierno Nacional, ayudará a través de los mecanismos de confinanciación establecidos en las normas sobre la materia, a efectuar las obras que a continuación se detallan:

A. Construcción aula múltiple Instituto Técnico "Pedro Castro Monsalvo".

B. Construcción de la Central Regional de Abastos.

- C. Construcción red de alcantarillado sanitario de los barrios marginados La Nevada, El Divino Niño, Villas del Rosario, Villa Clara y Villa Fuente.

- D. Construcción redes eléctricas de los barrios marginados La Nevada, El Divino Niño, Villas del Rosario, Villa Clara y Villa Fuente.

E. Terminación de la segunda etapa de las redes del alcantarillado fluvial.

F. Construcción y dotación de la Biblioteca Pública Hernando de Santana.

G. Construcción de la Ciudadela Universitaria de la Universidad Popular del Cesar.

**Artículo 3º.** Para el logro de lo dispuesto en el artículo anterior el Gobierno Nacional apropiará en el Presupuesto General de la Nación las sumas necesarias y hará las operaciones presupuestales que se requieran.

**Artículo 4º.** La presente Ley rige a partir del día siguiente a su publicación en el*Diario Oficial**.*

El Presidente del honorable Senado de la República,

***Julio César Guerra Tulena.***

El Secretario General del honorable Senado de la República,

***Pedro Pumarejo Vega.***

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

***Rodrigo Rivera Salazar.***

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

***Diego Vivas Tafur.***

**REPUBUCA DE COLOMBIA- GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y ejecútese.

Dada en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 5 de agosto de 1996.

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

***José Antonio Ocampo Gaviria.***

La Ministra de Educación Nacional,

***Olga Duque de Ospina***.
