---
title: "Por la cual se decreta un auxilio a favor del \"Instituto Santiago Gutiérrez\", de Cáqueza, y se dictan otras dispocione"
identifier: "LEY-67-1958"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1959-01-05"
last_updated: "1959-01-05"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1618389"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 29848. 5, ENERO, 1959. PÁG. 10."
gazette_number: "29848"
gazette_page: "10"
gazette_pdf_page: "10"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1959-01-05"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 2 LEY 189 de 1959](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1654536#ver_1654540)"
---
# Por la cual se decreta un auxilio a favor del "Instituto Santiago Gutiérrez", de Cáqueza, y se dictan otras dispocione

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** Auxiliase con la suma de ciento sesenta mil pesos ($160.000.00) moneda corriente la fundación denominada Instituto "Santiago Gutiérrez", de enseñanza secundaria masculina, de Cáqueza. Esta suma se destinara a la terminación de la primera y segunda planta, de la segunda etapa del edificio, de acuerdo con los planos aprobados.

##### **Artículo 2°.** La suma de que trata el artículo anterior será entregada a la Junta Consolidaría de la fundación, por conducto de su respectivo Tesorero, y su intervención supervigilada por la Contraloría Nacional, a la cual se rendirá las cuentas correspondientes.

##### **Artículo 3°.** El auxilio de que trata el artículo 1o. de la presente Ley, será incluido por cuotas de ochenta mil pesos ($80.000.00) moneda corriente, en los presupuestos Nacionales de 1959 y 1960. En caso de que no fueren incluidas esas partidas en todo o en parte, queda el Gobierno facultado para hacer las traslaciones correspondientes en orden a la efectividad del auxilio.

##### **Artículo 4°.** A partir del año mil novecientos cincuenta y nueve (1959) inclusive, la Nación sostendrá no menos de diez bacas anuales para enseñanza secundaria masculina en mencionado Instituto.

##### **Artículo 5°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 11 de diciembre de1958.**

**El Presidente del Senado,**

**DIEGO LUIS CÓRDOBA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**ENRIQUE PARDO PARRA**

**El Secretario General del Senado,**

**Jorge Manrique Terán.**

**El Secretario General de la Cámara de Representantes,**

**Luis Alfonso Delgado.**

**República de Colombia.-Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., veintisiete de diciembre de mil novecientos cincuenta y ocho.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Fomento encargado del Despecho de Hacienda y Crédito Público,**

**Rafael Delgado Barreneche.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Reinaldo Muñoz Zambrano**
