---
title: "Que ordena el pago de lo que se adeuda a los Estados por su participación en la renta de Salinas"
identifier: "LEY-63-1879"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1879-07-17"
last_updated: "1879-07-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1615699"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XV. N. 4465. 17, JULIO, 1879. PÁG. 1."
gazette_number: "4465"
gazette_page: "6903"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1879-07-17"
---
# Que ordena el pago de lo que se adeuda a los Estados por su participación en la renta de Salinas

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta:**

##### **Art 1.°** Autorízase al Poder Ejecutivo para que éntre en arreglos con los Estados por lo que se les adeuda por su participacion en la renta de Salinas, i para que pague a dichos Estados lo que la Nacion quede a deberles, conforme a los arreglos celebrados.

##### **Art. 2.°** El derecho de que habla el artículo 441 del Código fiscal, que corresponde a los Estados mencionados en el artículo 1.° por la participacion en la renta de Salinas, se pagará puntualmente en lo sucesivo, sin limitacion ninguna, sea que se haya incluido o no la partida correspondiente en el Presupuesto de Gastos. En consecuencia quedan derogados los artículos 446. i 447 de dicho Código.

##### **Art. 3.°** Los Administradores de Salinas cumplirán puntualmente con lo dispuesto en el artículo 441 del Código citado. Bien entendido que si así no lo verifican incurrirán en una multa igual a las sumas que hayan dejado de liquidar como pertenecientes a los Estados de Boyacá, Cundinamarca, Cauca, Santander i Tolima, sin perjuicio de las penas a que se hagan acreedores por la falta de cumplimiento a sus deberes.

**Dada en Bogotá, a tres de julio de mil ochocientos setenta i nueve.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**José Araújo.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**F. Angulo.**

**Los Senadores comisionados al efecto, de acuerdo con el Reglamento del Senado,**

**J. V. Uribe-j. Sánchez.**

**El Representante comisionado al efecto, de acuerdo con el Reglamento de la Cámara,**

**Estanislao Silva.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Adolfo. Cuéllar.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Clodomiro Castilla.**

**Bogotá, 10 de julio de 1879**

**Publíquese i ejecútase.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S).**

**JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**H. Wilson.**
