---
title: "por el cual se decreta un auxilio para el Colegio San Juan Eudes, del Municipio de Itagüí, del Departamento de Antioquia"
identifier: "LEY-46-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-12-02"
last_updated: "1965-12-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1600720"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31816. 2, DICIEMBRE, 1965. PÁG. 441."
gazette_number: "31816"
gazette_page: "441"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1965-11-24"
---
# por el cual se decreta un auxilio para el Colegio San Juan Eudes, del Municipio de Itagüí, del Departamento de Antioquia

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Con la suma de quinientos mil pesos ($ 500.000.00) Auxíliase al Colegio San Juan Eudes, en el Municipio de Itaguí, del Departamento de Antioquia, que regentan y dirigen los padres Eudistas, como Colegio de bachillerato, para la formación de la juventud estudiosa.

##### Artículo 2º. El auxilio a que se refiere el artículo anterior tendrá la siguiente destinación:

- a) La suma de doscientos cincuenta mil pesos ($ 250.000.00) moneda corriente para continuar la construcción del edificio para el Colegio;

- b) La suma de doscientos cincuenta mil pesos ($ 250.000.00) moneda corriente, para la creación y sostenimiento de quince (15) becas perpetuas, que serán adjudicadas por el Colegio a estudiantes pobres, mediante los requisitos y condiciones que señalan los reglamentos del establecimiento.

##### Artículo 3º. En el Presupuesto de Rentas y Ley de Apropiaciones de la próxima vigencia se incluirá la partida necesaria para dar cumplimiento a la presente Ley; y, en caso de no hacerse, queda autorizado el Gobierno para verificar los traslados o abrir los créditos que fueren necesarios.

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a los veintiséis días del mes de octubre de mil novecientos sesenta y cinco.**

**El Presidente del Senado,**

**EUGENIO GOMEZ GOMEZ.**

**El Presidente de la Cámara,**

**CARLOS ALBORNOZ R.**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., noviembre 24 de 1965.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Daniel Arango Jaramillo.**
