---
title: "por la cual se dictan disposiciones sobre defensa, higienización del puerto de Cartagena, se apoya un homenaje al General Santander en aquella ciudad, y se dan unas autorizaciones"
identifier: "LEY-117-1936"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1936-11-11"
last_updated: "1936-11-11"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1645645"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23331. 11, NOVIEMBRE, 1936. PÁG. 4."
gazette_number: "23331"
gazette_page: "388"
gazette_pdf_page: "4"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Salud y Protección Social"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1936-09-09"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "11"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se dictan disposiciones sobre defensa, higienización del puerto de Cartagena, se apoya un homenaje al General Santander en aquella ciudad, y se dan unas autorizaciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Los terrenos situados en la orilla del mar y parte de las fortificaciones de Cartagena, en donde están establecidos lo barrios de Pekín, Pueblonuevo y boquetillo, y los demás que han quedado libres en los tramos destruidos de esas fortificaciones, como también una zona de quince (15) metros de anchura alrededor de la fortaleza de San Felipe de Barajas, se reservan exclusivamente para las construcciones de paseo que saneen y embellezcan la mencionada ciudad, y de conformada con esa disposición del Gobierno Nacional no podrá conceder licencia para edificar en esos terrenos. Se declaran terminados los permisos hasta ahora concedidos para construir en dichas zonas.

##### **Artículo 2º.** Declaran de utilidad pública los paseos de que trata el artículo anterior, y, en consecuencia, el Gobierno Nacional procederá a notificar por conducto del Alcalde de la Cuidad de Cartagena la desocupación dentro del perentorio termino de treinta (30) días contados desde la vigencia de la presente Ley, de los terrenos a que se refiere el artículo anterior.

##### **Artículo 3º** Autorizase al Municipio de Cartagena para que construya la avenida Santander en los terrenos situados en, la muralla, ocupados hoy por los barrios de Pekín, Pueblonuevo y Boquetillo, y declarase tal obra de utilidad pública.

##### **Artículo 4º** Autorizase al Municipio de Cartagena para que pueda disponer de los lotes que han adquirido para barrio obrero, en el sentido de poder repartir tales lotes de los barrios mencionados en el artículo anterior.

##### **Artículo 5º** Declarase también de utilidad pública el paseo alrededor de la fortaleza el Paseo de San Felipe de Barajas, y en consecuencia el Gobierno Nacional procederá a que sean retiradas a una distancia de quince (15) metros todas las cercas que sean de limite particular, y que hoy se apoyan en sus bastiones, expropiando los terrenos y edificaciones s allí ubicados si fuere necesario.

##### **Artículo 6º** Declarase de utilidad pública la defensa de Cartagena, y en tal obra incluida en el plan general de obras nacionales acordado por el respectivo Ministro, y también considerado como utilidad nacional el balneario de Cartagena.

##### **Artículo 7º.** Auxiliase con la suma de trescientos mil pesos ($ 300.000) pagaderos en suma de cien mil pesos ($100.000) anuales, la eliminación de los barrios mencionados en la presente Ley, la construcción de avenida Santander, la defensa de Cartagena y las demás obras a que se refiere esta Ley.

##### **Artículo 8º** La Sociedad de Mejoras Públicas de Cartagena queda encargada de cumplir a nombre del gobierno y bajo su dirección la presente Ley, y el Gobierno girará las partidas en ellas decretadas a dicha Sociedad de Mejoras Públicas, la que precederá a verificar los trabajos en el siguiente orden:

Primero. LA eliminación de los barrios Pekín, Pueblonuevo y Boquetillo, auxiliando justamente a sus ocupantes pobres, e higienizando los terrenos después de construidos los barrios mencionados.

Segundo. La construcción de la defensa del lugar que ocupará la Avenida Santander y la construcción de esta.

Tercero. Los trabajos indicados en la presente Ley.

##### **Artículo 9º.** Se considerarán incluidas en la Ley de Presupuesto las partidas a que se refiere esta Ley, y el Gobierno procederá a girarlas a la Sociedad de Mejoras Publicas, la que las administrará bajo la dirección del Ministerio de Obras Publicas y bajo el control de la Contraloría General de la Nación.

##### **Artículo 10.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veintiocho de agosto de agosto de mil novecientos treinta y seis.**

**El Presidente del Senado LUIS DE GREIFF. El Presidente de la Cámara de Representantes, GABRIEL BAQUERO. El Secretario del Senado, Rafael Campo A. El Secretario de la Cámara de Representantes. Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo- Bogotá, septiembre 9 de 1936**

**Publíquese y ejecútese**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno**

**Alberto LLERAS CAMARGO**

**El Ministro de Hacienda Y Crédito Público.**

**Gonzalo RESTREPO**

**El Ministro de Obras Públicas**

**Cesar GARCIA ALVAREZ**
