---
title: "Por la cual se desarrolla el Acto Legislativo número 4 de 1959"
identifier: "LEY-146-1960"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1961-02-03"
last_updated: "1961-02-03"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1650831"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 30433. 3, FEBRERO, 1961. PÁG. 03."
gazette_number: "30433"
gazette_page: "155"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Justicia y del Derecho"
entry_into_force: "1961-02-03"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se desarrolla el Acto Legislativo número 4 de 1959

***El Congreso de Colombia***

decreta:

##### **Artículo 1°** Para determinar el número de Senadores y Representantes, la población de la República y la de cada una de las Circunscripciones Electorales, serán las calculadas por el Departamento Administrativo Nacional de Estadística a 5 de julio de 1961, mientras no se publiquen oficialmente los resultados de un nuevo censo de habitantes.

##### **Artículo 2°** En enero de 1962, a más tardar, el Gobierno señalará el número de Senadores y Representantes que corresponda elegir a cada Circunscripción Electoral, ateniéndose a las normas constitucionales y a los mandatos de la presente Ley.

##### **Artículo 3°** El Decreto que señale el número de Senadores y Representantes, en obedecimiento al artículo 2°, no será consultado con ninguna entidad o corporación.

##### **Artículo 4°** Publicados los resultados de un próximo censo de población, éstos serán los que rijan para todos los efectos constitucionales y legales, mientras no se publiquen los datos de un nuevo empadronamiento.

##### **Artículo 5°** Deróganse todas las disposiciones contrarias a la presente Ley.

##### **Artículo 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá, D. E., a 16 de diciembre de 1960.

El Presidente del Senado,

**GUSTAVO SERRANO GOMEZ**

El Presidente de la Cámara de Representantes,

**LUIS ALFONSO DELGADO**

El Secretario del Senado,

***Manuel Roca Castellano***

El Secretario de la Cámara de Representantes,

***Alvaro Ayala Murcia***

República de Colombia - Gobierno Nacional.

Bogotá, D. E., diciembre 30 de 1960.

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS**

**El Ministro de Gobierno,**

**Augusto Ramírez Moreno**
