---
title: "Sobre administración del ferrocarril de Girardot"
identifier: "LEY-19-1923"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1923-07-07"
last_updated: "1923-07-07"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1574860"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. MCMXXIII. N. 19083. 7, JULIO, 1923. PÁG. 1"
gazette_number: "19083"
gazette_page: "41"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1923-07-07"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Sobre administración del ferrocarril de Girardot

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º.** El ferrocarril de Girardot será administrado directamente por el Gobierno, de acuerdo con la organización que este le diere.

##### **Artículo 2º.** Autorízase al Gobierno para organizar la administración del ferrocarril, adoptando en lo posible las reglas que generalmente rigen en las empresas comerciales de transportes terrestres. En la organización quedan incluidas la reglamentación de la contabilidad y la determinación de los documentos necesarios para comprobar las cuentas y gastos.

##### **Artículo 3º.** El Gerente o Administrador de la Empresa tendrá un sueldo mensual hasta de quinientos pesos ($500), a juicio del Poder Ejecutivo, quien fijara los sueldos de los demás empleados de la Empresa.

##### **Artículo 4º.** El Gobierno, si lo estima conveniente, podrá poner bajo una sola administración los ferrocarriles de Girardot y el Tolima y los del Sur y de Cundinamarca, cuando este último llegue a ser en su totalidad propiedad de la Nación.

##### **Artículo 5º.** Derogáse la Ley 115 de 4 de diciembre de 1913.

##### **Artículo 6º.** Esta Ley comenzara a regir desde su promulgación.

**Dada en Bogotá a veintiocho días de junio de mil novecientos veintitrés.**

**El Presidente del Senado, José M. PASOS. El Presidente de la Cámara de Representantes, Ignacio MORENO E. El Secretario del Senado, Julio D. Portocarrero. El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, julio 3 de 1923.**

**Publíquese y ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA.**

**EL MINISTRO DE OBRAS PÚBLICAS,**

**Aquilino VILLEGAS.**
