---
title: "Sobre reorganización y asignaciones en el ramo de Correos y Telégrafos y sobre facultades al respectivo Ministro"
identifier: "LEY-62-1925"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1925-11-09"
last_updated: "1925-11-05"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1614469"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXI. N. 20043. 09, NOVIEMBRE, 1925. PÁG. 1."
gazette_number: "20043"
gazette_page: "229"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Función Pública"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1925-11-05"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "10"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Sobre reorganización y asignaciones en el ramo de Correos y Telégrafos y sobre facultades al respectivo Ministro

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** El personal y asignaciones de la Administración Principal de Cali, serán como siguen:

**Administración**.

Un Administrador Príncipal, con $ 250 mensuales.

Un ayudante del Administrador, con $90 mensuales.

#### **Sección primera.**

Un Jefe, con $ 80 mensuales.

Tres Ayudantes, a $ 50 mensuales cada uno.

Un guarda, a $35 mensuales.

#### **Sección segunda.**

Un Jefe, con $ 80 mensuales.

Cuatro Ayudantes, a $ 50 mensuales cada uno.

Ocho Buzoneros o Carteros, a $ 25 mensuales cada uno.

Dos conductores a $ 50 mensuales cada uno.

**Parágrafo.** No obstante lo establecido en este artículo. facúltase ampliamente al Ministerio de Correos y Telégrafos para reorganizar la Oficina de la Administración Principal de Correos de Cali, de acuerdo con las necesidades del servicio, pudiendo, en consecuencia, dicho Ministerio crear nuevos empleados y fijar las respectivas asignaciones en forma que se atienda al desarrollo creciente de esos servicios y a su rápido y normal funcionamiento.

##### **Artículo 2º** Créanse en la Administración de Correos de Pereira dos Ayudantes más con sueldo mensual de $ 40, y auméntase el sueldo de los Administradores de Correos de Pereira, Vélez y Guaduas a $ 80 mensuales el primero, y $ 60 mensuales cada uno de los dos últimos.

##### **Artículo 3º** Fíjase el sueldo del Telegrafista de Puerto Wilches en $ 100 moneda corriente, mensual.

##### **Artículo 4º** Facúltase al Poder Ejecutivo para que cuando las necesidades del servicio lo demanden suprima empleados en algunas Oficinas Telegráficas y los cree en otras, fijándoles las asignaciones correspondientes, sin exceder la partida general fijada en el Presupuesto.

##### **Artículo 5º** El Ministerio de Correos y Telégrafos tendrá a su cargo la adquisición directa de los postes que sean necesarios para la conservación de las líneas telegráficas, sin necesidad de la intervención del Departamento de Provisiones.

##### **Artículo 6º** Autorízase al Ministerio de Correos y Telégrafos para recibir anticipadamente el precio del arrendamiento de los apartados de correos, a fin de destinar ese producido a la compra de nuevas casillas.

##### **Artículo 7º** Facúltase también al Poder Ejecutivo para contratar el establecimiento de una estación cablegráfica en Barranquilla, ya sea conectando el cable submarino de Cartagena con Puerto Colombia y uniendo a este puerto por medio de una línea terrestre con Barranquilla, o bien haciendo la conexión entre Barranquilla y Cartagena por una línea terrestre, de manera que quede establecida la comunicación directa por cable entre Barranquilla y el Exterior, o de ambas maneras, si el Gobierno lo juzgare conveniente.

##### **Artículo 8º** Derógase el artículo 1º de la Ley 48 de 1921.

##### **Artículo 9º** Desde la vigencia de esta Ley, el sueldo del Habilitado del Senado será igual al que devengue el empleado correspondiente de la honorable Cámara de Representantes.

##### **Artículo 10.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a tres de noviembre de mil novecientos veinticinco.**

**El Presidente del Senado, J. A. GOMEZ RECUERO-El Presidente de la Cámara de Representantes,. Luis S. PINTO-El Secretario del Senado, Horacio Valencia Arango-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 5 de 1925.**

**Publíquese y ejecútese**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Correos y Telégrafos, Francisco CARBONELL GONZALEZ.**
