---
title: "Por la cual se adiciona la 104 de 1892 sobre Ferrocarriles"
identifier: "LEY-61-1896"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1896-11-26"
last_updated: "1896-11-26"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1614346"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXII. N. 10193. 26, NOVIEMBRE, 1896. PÁG. 2."
gazette_number: "10193"
gazette_page: "1134"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente, por derogatoria orgánica, por la Ley 146 de 1963"
entry_into_force: "1896-11-26"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "7"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se adiciona la 104 de 1892 sobre Ferrocarriles

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Subvenciónase cada kilómetro de ferrocarril que se construya por los Departamentos con la suma de diez mil pesos ($ 10,000) en oro, ó la correspondiente en moneda colombiana al tiempo de verificarse el pago.

##### **Artículo 2.°** Dicha subvención se cubrirá en bonos, por su valor nominal, los cuales ganarán el seis por ciento (6 %) de interés anual y serán amortizados con un diez por ciento (10 %) del producto bruto de todas las Aduanas de la República.

##### **Artículo 3.°** Los bonos comenzarán á amortizase un año después de que el Gobierno concede la subvención pedida.

##### **Artículo 4.°** La subvención debe solicitarse del Gobierno por los Gobernadores, y él la concederá por los kilómetros de ferrocarril construídos, según el informe del comisionado que nombre para hacer la medida correspondiente.

**Parágrafo.** No se podrá pedir subvención cuando no haya, por lo menos, un kilómetro de ferrocarril construído.

##### **Artículo 5.°** El Gobierno fijará los términos en que deban expedirse los bonos de que trata esta Ley, los cuales se entregarán á los Gobernadores por cada subvención otorgada.

##### **Artículo 6.°** Cuando se trate de los Ferrocarriles construídos en virtud de los contratos á que se refiere la Ley 104 de 1892, la subvención no se concederá sino de acuerdo con las disposiciones de dicha Ley.

##### **Artículo 7.°** Para la expropiación de terrenos donde deban construirse carreteras ó caminos de herradura, se aplicarán los artículos 14 y siguientes de la Ley 104 mencionada.

**Dada en Bogotá, á veintinueve de Octubre de mil ochocientos noventa y seis.**

**El Presidente del Senado,**

**Rafael m. Palacio.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Marco F. Suárez.**

**El Secretario del Senado,**

**Camilo Sánchez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 3 de Noviembre de 1896.**

**Publíquese y ejecútese,**

**(L.S.) M. A. CARO.**

**El Ministro de Hacienda,**

**Ruperto Ferreira.**
