---
title: "por medio de la cual se aprueba \"la enmienda al párrafo 7 del artículo 17 y al párrafo 5 del artículo 18 de la Convención contra la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes\", adoptada en Nueva York el 8 de septiembre de 1992"
identifier: "LEY-405-1997"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1997-10-02"
last_updated: "1997-10-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1659740"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIII. N. 43.141. 2, OCTUBRE, 1997. PAG. 27"
gazette_number: "43141"
gazette_page: "27"
gazette_pdf_page: "27"
subtype: "LEY APROBATORIA DE TRATADO"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1997-10-02"
---
# por medio de la cual se aprueba "la enmienda al párrafo 7 del artículo 17 y al párrafo 5 del artículo 18 de la Convención contra la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes", adoptada en Nueva York el 8 de septiembre de 1992

**El Congreso de la República**

**DECRETA:**

Visto el texto de "la enmienda al párrafo 7 del artículo 17 y al párrafo 5 del artículo 18 de la Convención contra la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes", adoptada en Nueva York, el 8 de septiembre de 1992.

(Para ser transcrito: Se adjunta fotocopia del texto íntegro del instrumento internacional mencionado, debidamente autenticado por el Jefe de la Oficina Jurídica del Ministerio de Relaciones Exteriores).

- i) Suprímase el párrafo 7 del artículo 17 y el párrafo 5 del artículo 18;

- ii) Añádase un nuevo párrafo, como párrafo 4 del artículo 18, con el texto siguiente: "4. Los miembros del Comité establecido en virtud de la presente Convención percibirán emolumentos de los fondos de las Naciones Unidas en la forma y condiciones que la Asamblea General determine." y

- iii) Renumérese como párrafo 5 el actual párrafo 4 del artículo 18.

**El suscrito Jefe de la Oficina Jurídica del Ministerio de Relaciones Exteriores**

HACE CONSTAR:

Que la presente reproducción es fiel copia tomada del texto certificado de "la enmienda al párrafo 7 del artículo 17 y al párrafo 5 del artículo 18 de la Convención contra la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes", adoptada en Nueva York, el 8 de septiembre de 1992, que reposa en los archivos de la Oficina Jurídica de este Ministerio.

Dada en Santa Fe de Bogotá, D. C., a los veintinueve (29) días del mes de julio de mil novecientos noventa y seis (1996).

**Héctor Adolfo Sintura Varela,**

Jefe Oficina Jurídica.

**RAMA EJECUTIVA DEL PODER PUBLICO**

**PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA**

Santa Fe de Bogotá, D. C., 23.02.96

Aprobado. Sométase a la consideración del honorable Congreso Nacional para los efectos constitucionales.

**(Fdo.) ERNESTO SAMPER PIZANO**

El Ministro de Relaciones Exteriores,

**(Fdo.) Rodrigo Pardo García-Peña.**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Apruébase "la enmienda al párrafo 7 del artículo 17 y al párrafo 5 del artículo 18 de la Convención contra la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes", adoptada en Nueva York, el 8 de septiembre de 1992.

##### **Artículo 2º.** De conformidad con lo dispuesto en el artículo 1º de la Ley 7º de 1994 "la enmienda al párrafo 7 del artículo 17 y al párrafo 5 del artículo 18 de la Convención contra la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes", adoptada en Nueva York, el 8 de septiembre de 1992, que por el artículo 1º de esta ley se aprueba, obligará al país a partir de la fecha en que se perfeccione el vínculo internacional respecto de la misma.

##### **Artículo 3º.** La presente ley rige a partir de la fecha de su publicación.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Amylkar Acosta Medina.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Pedro Pumarejo Vega.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**Carlos Ardila Ballesteros.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Diego Vivas Tafur.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL.**

**Comuníquese y publíquese.**

**Ejecútese previa revisión de la Corte Constitucional, conforme al artículo 241-10 de la Constitución Política.**

**Dada en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 30 de septiembre de 1997.**

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

**El Viceministro de Relaciones Exteriores, encargado de las Funciones del Despacho de la Ministra de Relaciones Exteriores,**

**Camilo Reyes Rodríguez.**
