---
title: "Que concede un auxilio a las ciudades de Ocaña y Girón y al Municipio de Chinú"
identifier: "LEY-55-1909"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1909-12-11"
last_updated: "1909-12-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1837404"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLV. N. 13859. 11, DICIEMBRE, 1909. PÁG. 2."
gazette_number: "13859"
gazette_page: "566"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1909-12-11"
---
# Que concede un auxilio a las ciudades de Ocaña y Girón y al Municipio de Chinú

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Concédese un auxilio de diez mil pesos ($ 10,000) oro, del Tesoro Nacional, para ayudar á reparar los daños causados á la ciudad de Ocaña por la avenida del río vecino.

##### **Artículo 2.°** El Consejo Municipal de Ocaña recibirá la expresada suma y empleará la mitad de ella en socorrer á los damnificados y la otra mitad en construir alguna obra que ponga la ciudad á cubierto de futuras avenidas del mismo río.

##### **Artículo 3.°** El Consejo Municipal rendirá cuenta comprobada de la inversión de dicha suma á la Corte del Ramo.

##### **Artículo 4.°** Auxíliase igualmente á la ciudad de Girón con la suma de cinco mil pesos ($ 5,000) oro para favorecer á las víctimas que hizo la avenida del río de Oro y de la quebrada de *Las Nieves*, sucedida el 29 de Octubre último, como también para reconstruir los puentes que derribó la misma avenida.

##### **Artículo 5.°** El cobro de esta suma será gestionado por el Tesorero General del Departamento de Bucaramanga ó por el de Santander, en su caso, y su inversión la decretará el Gobernador del mismo Departamento, sobre la base de no destinar menos de dos mil pesos ($ 2,000) oro, para el auxilio de las víctimas que hizo la avenida, teniendo en consideración los recursos de las mismas, y rindiendo cuenta comprobada á la Corte del Ramo.

##### **Artículo 6.°** Concédese también al Municipio del Chinú un auxilio de seis mil pesos ($ 6,000) oro, que serán tomados del Tesoro Nacional.

**Parágrafo.** El Gobierno pondrá la suma expresada á disposición del respectivo Consejo Municipal, el cual, de acuerdo con el Gobernador correspondiente, la empleará en favor de las mejoras materiales de dicho Municipio.

##### **Artículo 7°** Las cantidades de dinero á que se refiere la presente Ley se considerarán incluidas en el Presupuesto de Gastos de la vigencia próxima.

**Dada en Bogotá, á veintidós de Noviembre de mil novecientos nueve.**

**El Presidente del Senado,**

**Francisco Montaña**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Antonio Jose Cadavid**

**El Secretario del Senado,**

**Carlos Tamayo**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis María Terán**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 27 de 1909.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) RAMON GONZALEZ VALENCIA.**

**El Subsecretario de Gobierno encargado del Despacho,**

**Bernardo ESCOVAR**
