---
title: "Por la cual se ordena construir un camino al Caquetá"
identifier: "LEY-46-1911"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1911-11-24"
last_updated: "1911-11-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1600360"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVII. N. 14453. 24, NOVIEMBRE, 1911. PÁG. 1."
gazette_number: "14453"
gazette_page: "969"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1911-11-24"
---
# Por la cual se ordena construir un camino al Caquetá

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

**Artículo ...** Procédase a construir en las mejores condiciones posibles, un camino de herradura que conduzca de San Sebastián, capital del Distrito del Rosal, a Santa Rosa, capital del Distrito del mismo nombre, en el Alto Caquetá, Provincia de Caldas del Departamento del Cauca; y de Santa Rosa, por la línea más corta que presente mayores facilidades, a un puerto del rio Caquetá o del Orteguasa.

En consecuencia, se declara nacional la expresada vía.

**Artículo ...** Los trabajos se ejecutaran por administración, organizada por el Gobernador del Cauca, y la dirección técnica estará a cargo de un Ingeniero del camino de Santa Rosa devengara un sueldo de ochenta pesos ($80) mensuales.

**Artículo ...** Habrá también un Tesoro Pagador, nombrado por el Gobernador del Cauca, con la asignación mensual de cincuenta pesos ($50).

**Artículo ...** Los sueldos del Ingeniero y del Tesorero Pagador se cubrirán con fondos tomados del auxilio decretado en esta Ley.

**Artículo ...** Las cuentas relativas a la inversión de fondos del camino de Santa Rosa serán rendidas mensualmente a la Corte de Cuentas, de conformidad con el artículo 214 de la Ley 61 de 1905, por el Tesoro Pagador, aprobadas por el Ingeniero y por el Gobernador del Cauca.

**Artículo …** El Tesoro Pagador constituirá garantía hipotecaria o personal por la suma de quinientos pesos ($500). Si fuere personal, tendrá la fuerza de mancomunada y solidaria. La escritura o documentos respectivo se remitir al examen de la Oficina General de cuentas (Artículo 1419 del Código Fiscal).

**Artículo …** Destinase la suma de siete mil doscientos pesos ($7,200) para la vía indicada, así: tres mil pesos ($3,000) en el presente año económico, y cuatro mil doscientos ($4,200) en el próximo.

**Parágrafo.** En el presente año se pondrán a la orden del Gobernador del Cauca setecientos cincuenta pesos ($750), en la Administración Departamental de Hacienda Nacional, mensualmente, a partir del mes de septiembre próximo, y en el año entrante seiscientos pesos mensuales ($ 600) hasta completar el valor del auxilio.

**Artículo ...** Para cubrir los tres mil pesos correspondientes a este año, se abre un crédito adicional al Presupuesto en curso, con esta imputación:

departamento de fomento

### *Capítulo 92.*

| Artículo 477. Para el camino de San Sebastián a Santa Rosa, en el Departamento del Cauca | $ | 3,000 |
| --- | --- | --- |

**Dada en Bogotá a catorce de noviembre de mil novecientos once.**

**El Presidente del Senado,**

**Prospero Márquez**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

- **L. Segovia**

**El Secretario del Senado,**

**Carlos Tamayo**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Miguel A. Peñaredonda**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 18 de 1911.**

**Publíquese y ejecútese,**

**(L.S.) CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**celso RODRIGUEZ O.**
