---
title: "Por la cual la Nación contribuye a la ejecución de unas obras de interés público"
identifier: "LEY-37-1959"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1959-08-18"
last_updated: "1959-08-18"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1593018"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVI. N. 30024, 18 AGOSTO 1959. PÁG. 1"
gazette_number: "30024"
gazette_page: "337"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1959-08-18"
---
# Por la cual la Nación contribuye a la ejecución de unas obras de interés público

**Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°**. La Nación contribuirá con la suma de cincuenta mil pesos ($50.000.00) la construcción del edificio destinado a la Escuela Hogar "Santa Inés" en el

Municipio de Silvania, Departamento de Cundinamarca. Esta partida será entregada a la Tesorería del referido Municipio de Silvania para que le de la inversión prevista en el presente artículo.

##### **ARTICULO 2°**. La Nación contribuirá con la suma de ochenta mil pesos ($80.000.00) a la construcción de la Casa Municipal de Chipaque, Departamento de Cundinamarca. Esta partida sea entregada a la Tesorería de dicho Municipio para que le dé la inversión prevista en el presente artículo.

##### **ARTICULO 3°** La Nación contribuirá a la construcción del acueducto del Municipio de Villeta, Departamento de Cundinamarca, con la suma de cuatrocientos mil pesos ($400.000.00).

##### **ARTÍCULO 4°** En el Presupuesto de la próxima vigencia se incluirán las partidas de que tratan los artículos 1°,2° y 3° de la presente Ley, pero si así no lo hiciere, queda facultado el Gobierno para abrir los créditos o efectuar los traslados indispensables con objeto de dar cumplimiento a lo dispuesto en los artículos anteriores.

##### **ARTICULO 5°** El Gobierno Nacional, por conducto de los Ministerios respectivos, levantará los planos y llenará los demás requisitos de la Ley 71 de 1946, y luego procederá a hacer efectivos los auxilios decretados.

##### **ARTICULO 6**°.Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 29 de julio de 1959.**

**El Presidente Del Senado,**

**JORGE LAMUS GIRON.**

**El Presidente de la Cámara,**

**GIL MILLER PUYO JARAMILLO.**

**Por el Secretario del Senado, Daniel Lorza Roldán, Subsecretario**

**El Secretario de la Cámara,**

**Luis Alfonso Delgado.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., doce de agosto de mil novecientos noventa y nueve.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda Y Crédito Público, Hernando Agudelo Villa. El Ministro de Fomento,**

**Rodrigo Llorente Martínez.**

**El Ministro de Educación Nacional, Abel Naranjo Villegas.**
