---
title: "Por la cual se deroga el impuesto a la exportación del café y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-11-1972"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1973-01-30"
last_updated: "1973-01-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1567408"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIX. N. 33776. 30, ENERO, 1973. PÁG. 225"
gazette_number: "33776"
gazette_page: "225"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Salud y Protección Social"
entry_into_force: "1973-01-30"
---
# Por la cual se deroga el impuesto a la exportación del café y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### Artículo 1º. Derógase el impuesto a la exportación de café creado por el artículo 1o. de la Ley 76 de 1927 y por el artículo 1o. de la Ley 41 de 1937.

##### Artículo 2º. Autorízase al Gobierno Nacional para celebrar con la Federación Nacional de Cafeteros de Colombia contratos tendientes a impulsar y defender la Industria del Café. Los contratos que el Gobierno celebre en desarrollo del presente artículo, tendrán una duración de diez años y serán prorrogables por períodos de igual duración.

##### Artículo 3º. Unicamente la Contraloría General de la República ejercerá funciones de vigilancia, conforme a la Constitución y las leyes, en la Federación Nacional de Cafeteros de Colombia, sobre la inversión de los dineros provenientes del Fondo Nacional del Café y sobre los demás bienes y fondos oficiales que ésta administre.

##### Artículo 4º. La Federación Nacional de Cafeteros de Colombia rendirá cuentas periódicas a la Contraloría General de la República sobre la inversión de los dineros del Fondo Nacional del Café y sobre el destino de los demás fondos y bienes oficiales que administre, para su revisión y fenecimiento.

##### Artículo 5º. La Contraloría General de la República, para el ejercicio de la vigilancia sobre la gestión fiscal a que se refiere el artículo 3o. de esta Ley, adoptará sistemas apropiados a la naturaleza de las actividades de la Federación y que no menoscaben la autonomía administrativa que ésta tiene, como entidad de derecho privado que es.

##### Artículo 6º. El Auditor General y los auditores delegados o seccionales de la Contraloría General de la República en la Federación Nacional de Cafeteros deberán ser, necesariamente, Contadores Públicos titulados o autorizados conforme a la ley.

##### Artículo 7º. Facúltase al Gobierno Nacional para abrir los créditos, hacer los traslados y realizar las demás operaciones presupuestales que estime necesarias para el inmediato cumplimiento de esta Ley.

##### Artículo 8º. Derógase el artículo 257 del Decreto-ley 0444 del 22 de marzo de 1967, el artículo 4o. del Decreto 355 de 1928, el artículo 6o. de la Ley 41 de 1937 y las demás disposiciones contrarias a la presente Ley.

##### Artículo 9º. Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá, D.E., a 14 de diciembre de 1972.**

**El Presidente del Senado,**

**VICTOR RENAN BARCO**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DAVID ALJURE RAMIREZ**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL.**

**Bogotá, D.E., 18 de diciembre de 1972.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**RODRIGO LLORENTE MARTINEZ**

**El Ministro de Agricultura,**

**HERNAN VALLEJO MEJIA**
