---
title: "Por la cual se decretan honores a la memoria del doctor Gabriel Turbay"
identifier: "LEY-55-1947"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1947-12-31"
last_updated: "1947-12-31"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1608202"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIII. N. 26616. 31, DICIEMBRE, 1947. PÁG. 6."
gazette_number: "26616"
gazette_page: "1094"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1947-12-23"
---
# Por la cual se decretan honores a la memoria del doctor Gabriel Turbay

**decreta:**

##### **ARTICULO** 1° La República honra la memoria de Gabriel Turbay y presenta su vida a la imitación de sus conciudadanos.

##### **ARTICULO 2°** En el lugar que determine para el efecto el Concejo Municipal de Bucaramanga, su ciudad natal, se levantara una estatua del ilustre colombiano desaparecido, que tendrá la siguiente inscripción:

**"El pueblo de Colombia a Gabriel Turbay. Congreso de 1947".**

##### **ARTICULO 3°** Sendos retratos del eminente estadista y diplomático se colocarán en el Palacio de Relaciones Exteriores y en el recinto del Congreso.

##### **ARTICULO 4°** En el Cementerio Católico de Bogotá se levantara un mausoleo, que perpetúe la memoria del extinto.

##### **ARTICULO 5°** El Gobierno procederá a adquirir la casa donde nació el ciudadano cuya memoria se honra por la presente Ley, y en ella se establecerá un instituto docente, que llevará el nombre de "Escuela Gabriel Turbay".

##### **ARTICULO 6°** Autorízase al Gobierno para ordenar las apropiaciones presupuestales y verificar los traslados que requiera el cumplimiento de la presente Ley.

##### **ARTICULO 7°** Vótase una suma hasta de cien mil pesos ($ 100.000) para dar cumplimiento a la presente Ley.

##### **ARTICULO 8°** Copia de esta Ley, en pergamino, será puesta en manos de la familia del extinto.

##### **ARTICULO 9°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a once de diciembre de mil novecientos cuarenta y siete.**

**El Presidente del Senado, ALONSO ARAGON QUINTERO. El Presidente de la Cámara de Representantes, JUAN B. BARRIOS - El Secretario del Senado, Carlos V. Rey - El Secretario de la Cámara de Representantes, Alejandro Vallejo.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional - Bogotá, diciembre veintitrés de mil novecientos cuarenta y siete.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, J.M. BERNAL. El Ministro de Educación Nacional, Joaquín ESTRADA MONSALVE - El Ministro de Obras Públicas, Luis Ignacio ANDRADE.**
