---
title: "Por la cual se auxilia la población de Boyacá en el Departamento de Boyacá, y se reforman las Leyes 70 y 172 de 1938"
identifier: "LEY-138-1948"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1948-12-28"
last_updated: "1948-12-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1649352"
department: "PODER EJECUTIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXIV. N. 26904. 28, DICIEMBRE, 1948. PÁG. 9."
gazette_number: "26904"
gazette_page: "985"
gazette_pdf_page: "9"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1948-12-23"
---
# Por la cual se auxilia la población de Boyacá en el Departamento de Boyacá, y se reforman las Leyes 70 y 172 de 1938

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1.º** Destinase la suma de ochenta mil pesos ($80.000), para la construcción de la Casa Municipal de la población de Boyacá (Boyacá), con base en la Ley 71 de 1946.

##### **ARTICULO 2.º** La partida de que habla el Artículo 1.º será incluida en el Presupuesto de la próxima vigencia.

##### **ARTICULO 3.º** El pago del auxilio de que habla la presente Ley se hará al Tesoro Municipal de Boyacá, de acuerdo con lo dispuesto en el Artículo 8.º de la Ley 71 de 1946.

##### **ARTICULO 4.º** Los terrenos de "Santana" y "Mata", ubicados en el Municipio de Falan, y a que se refieren los Artículos 1.º y 2.º de la Ley 70, y 3.º de la Ley 172, ambas de 1938, serán vendidos de contado o a plazos con suficiente garantía y con preferencia a los pobladores y cultivadores de ellos, mediante avaluó judicial, siendo competente para verificarlo el Juez de dicho Municipio, sin necesidad de previa parcelación.

##### **ARTICULO 5.º** Créase una Junta especial encargada de ejecutar las ventas de que trata el artículo anterior, integrada por tres miembros, designados así: uno por la Gobernación del Departamento del Tolima; uno por la Contraloría Departamental del Tolima; uno por el Consejo Municipal de Falan.

Será Tesorero de la Junta el mismo del Municipio, y ninguno de sus miembros devengará suma alguna por sus servicios.

##### **ARTICULO 6.º** La Junta especial que se crea por el Artículo anterior manejará las sumas provenientes de las ventas que lleve a cabo, y las invertirá en las obras de que trata el Artículo 2.º de la citada Ley 70 de 1938, debiendo rendir cuentas a la Contraloría General de la República.

##### **ARTICULO 7.º** En los anteriores términos quedan reformadas las disposiciones contenidas en el artículo 4.º de esta Ley.

##### **ARTICULO 8.º** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a catorce de diciembre de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, ANTONIO J. LEMOS GUZMAN. El Presidente de la Cámara de Representantes, JORGE URIBE MARQUEZ-El Secretario del Senado, Luis Parra Bolívar-El Secretario de la Cámara de Representantes, Alejandro Vallejo.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional-Bogotá, diciembre veintitrés de mil novecientos cuarenta y ocho.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANOOSPINA PEREZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, José María BERNAL-El Ministro de Agricultura y Ganadería, Pedro CASTRO MONSALVO.**
