---
title: "Por la cual se crea una nueva plaza de Magistrado en el Tribunal del Pacífico"
identifier: "LEY-34-1894"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1894-11-12"
last_updated: "1894-11-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1590863"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXX. N. 9626. 12, NOVIEMBRE 1894, PAG. 1."
gazette_number: "9626"
gazette_page: "1089"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1894-11-12"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 19 LEY 113 de 1896](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1644721#ver_1644742)"
---
# Por la cual se crea una nueva plaza de Magistrado en el Tribunal del Pacífico

***El Congreso De Colombia***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1.°** El Tribunal del Pacífico, creado por el artículo 9.° de la Ley 105, tendrá dos Magistrados, un Secretario, un Oficial Mayor, dos Oficiales escribientes y un Portero. Los sueldos de estos empleados serán iguales á los que devengan los de los otros Tribunales del Departamento del Cauca.

##### **Artículo 2.°** Todos los asuntos que por las leyes de procedimiento y otras son de competencia de los Tribunales de Distrito Judicial, serán decididos en el Tribunal del Pacífico, por repartimiento en riguroso turno.

##### **Artículo 3.°** Los recursos de apelación contra las sentencias definitivas dictadas por los Jueces de Circuito serán decididas en sala de los dos Magistrados, y en caso de desacuerdo entre ellos, se sortearan el respectivo Conjuez.

Es aplicable á este Tribunal lo dispuesto en el artículo 88 de la Ley 147 de 1888.

**Dada en Bogotá á veintiséis de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.**

**El Presidente Del Senado, Antonio Roldan -El Presidente de la Cámara De Representantes, Narciso García Medina.-El Secretario Del Senado, Camilo Sánchez - El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda**

**Gobierno Ejecutivo. Bogotá, Noviembre 5 de 1894.**

**Publíquese y ejecútese. -- M. A. CARO. -- El Ministro de Justicia, Antonio María Rueda G.**
