---
title: "Por la cual se reforma la 92 de 1914"
identifier: "LEY-72-1915"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1915-11-27"
last_updated: "1915-11-27"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1621102"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LI. N. 15655. 27, NOVIEMBRE, 1915. PÁG. 1."
gazette_number: "15655"
gazette_page: "1697"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Transporte"
comments: "Norma no vigente, por derogatoria orgánica, por la Ley 105 de 1993"
entry_into_force: "1915-11-27"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "11"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se reforma la 92 de 1914

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** El Gobierno procederá a hacer las gestiones necesarias para obtener la solución mediante arreglos directos, de todas las cuestiones relativas a la concesión otorgada en virtud de contratos de 4 de julio y 26 de septiembre de 1906 para la construcción de ciertas líneas de ferrocarriles desde el río Magdalena hasta Bogotá, pasando por Bucaramanga.

##### **Artículo 2.°** Dicho arreglo se conformará en lo sustancial a las siguientes bases generales:

1.ª Deberá celebrarse con los interesados en la concesión de modo que a todos comprometa;

2.ª De él deberá seguirse la extinción absoluta de la concesión.

3.ª Mediante el arreglo, la Nación adquirirá todos los derechos que la Compañía tenga en la parte construida del ferrocarril en virtud de la concesión, así como las anexidades y dependencias de la obra. 4.ª La Nación adquirirá los bienes y derechos de que habla el ordinal anterior, libres de todo gravamen y litigio.

5.ª Todas las cuentas pendientes con la Compañía referida quedarán definitivamente canceladas.

##### **Artículo 3.°** En los arreglos que se celebren para poner término a estas cuestiones, el Gobierno no reconocerá ninguna acreencia o derecho que no estén plena y debidamente justificados o que por cualquier causa no pueden hacerse valer contra la Nación. En todo caso, serán requisitos de tales arreglos el de las obligaciones que en virtud de ellos contraiga la Compañía, u otras personas con ella, a favor de la Nación o de terceros, no queden sujetas a condiciones ni ulterior aprobación de terceros, y que no quede pesando sobre la Nación deuda o responsabilidad alguna respecto de la Compañía o de terceros.

##### **Artículo 4.°** Los arreglos a que se refieren los artículos anteriores quedan sujetos a lo dispuesto en los artículos 37 y 38 del Código Fiscal. Por consiguiente el Consejo de Estado, al ejercer la atribución de que tratan los citados artículos, se limitará a decidir si las estipulaciones están o no ajustadas a las autorizaciones contenidas en esta Ley.

##### **Artículo 5.°** Si el arreglo no se conformare en todo o en parte con las bases establecidas en esta Ley, el contrato o contratos respectivos necesitarán para ser válidos o firmes la aprobación del Congreso.

##### **Artículo 6.°** Si no se llegare dicho arreglo directo, el Gobierno procederá a poner término a tales cuestiones por los medios que al efecto determinan los contratos respectivos.

##### **Artículo 7.°** En caso de que el Gobierno opte por el arbitramento, la constitución del Tribunal respectivo podrá hacerse en la forma establecida en el artículo 65 del contrato de julio de 1906, y podrán someterse a su decisión, con arreglo a las leyes colombianas, todas las cuestiones a que se refieren los artículos anteriores.

##### **Artículo 8.°** Declárase que las disposiciones de esta Ley, como las de todas las anteriores sobre la materia, no excluyen la facultad del Gobierno para declarar la caducidad de la concesión, si a su juicio se ha incurrido en alguna de las causales de caducidad establecidas en los artículos 40 y 63 del contrato mencionado en el artículo anterior.

##### **Artículo 9.°** Las partidas necesarias para la ejecución de esta Ley se considerarán incluidas en el Presupuesto de la correspondiente vigencia.

##### **Artículo 10**. Queda así reformada la Ley 92 de 1914.

##### **Artículo 11.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veinticuatro de noviembre de mil novecientos quince.**

**El Presidente del Senado, Próspero A. CARBONELL-Presidente de la Cámara de Representantes, A. DULCEY-El Secretario del Senado, Carlos Tamayo-El Secretario de la Cámara de Representantes, Pedro León Moreno.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, noviembre 25 de 1915.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JOSE VICENTE CONCHA-El Ministro de Obras Públicas, Jorge VELEZ.**
