---
title: "por la cual se exalta la vida y obra de tres grandes poetas afrocolombianos y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-359-1997"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1997-02-06"
last_updated: "1997-02-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1658740"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXII. N. 42975. 6, FEBRERO, 1997. PAG. 1"
gazette_number: "42975"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1997-02-06"
---
# por la cual se exalta la vida y obra de tres grandes poetas afrocolombianos y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1º.** La República de Colombia le rinde tributo de admiración y exalta la vida y obra de los grandes y distinguidos poetas, afrocolombianos Jorge Artel, Miguel A. Caicedo y Helcías Martán Góngora, por su contribución a la literatura colombiana, destaca sus obras poéticas y pone como ejemplos a las generaciones presentes y futuras, sus vidas de grandes servidores y baluartes de las comunidades afrocolombianas.

**Artículo 2º.** Como homenaje a la memoria y a la obra de Jorge Artel, la Nación construirá en el Municipio de Cartagena un monumento a su memoria.

**Artículo 3º.** Como homenaje perenne a la memoria y a las obras de Jorge Artel, la Nación construirá en el Municipio de Tadó y Quibdó, sendas estatuas del gran poeta, las cuales serán encargadas a dos escultores colombianos, con base en concurso de méritos que abrirá el Instituto Colombiano de Cultura o quien haga sus veces, para tal efecto.

**Artículo 4º.** Como homenaje a la memoria y a la obra de Helcías Martán Góngora, la Nación construirá en el Municipio de Guapí una estatua del gran poeta.

**Artículo 5º.** El Gobierno Nacional editará las obras completas de los grandes y distinguidos poetas afrocolombianos Jorge Artel, Miguel A. Caicedo y Helcías Martán Góngora, en un tiraje no inferior a diez mil ejemplares.

**Artículo 6º.** Como homenaje perenne a la colonización del Pacífico, realizada por las comunidades afrocolombianas, la Nación, construirá en el Municipio de Buenaventura, el monumento a la misma.

**Artículo 7º.** El Gobierno apropiara las partidas necesarias para la realización de las obras contempladas en esta ley.

**Artículo 8º.** Esta Ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

El Presidente honorable Senado de la Republica,

**Luis Fernando Londoño Capurro.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Pedro Pumarejo Vega.**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Giovanni Lamboglia Mazzilli.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Diego Vivas Tafur.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y ejecútese.

Dada en Santa Fe de Bogotá, D. C., a 31 de enero de 1997.

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

El Ministro de Educación Nacional,

**Jaime Niño Díez.**
