---
title: "por la cual la Nación se asocia a la celebración del vigesimoquinto aniversario de la fundación de la Universidad de los Andes y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-16-1975"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1975-03-17"
last_updated: "1975-03-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1572519"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34278. 17, MARZO, 1975. PÁG. 2."
gazette_number: "34278"
gazette_page: "730"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1975-03-17"
---
# por la cual la Nación se asocia a la celebración del vigesimoquinto aniversario de la fundación de la Universidad de los Andes y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** La Nación se asocia a la celebración del vigesimoquinto aniversario de la fundación de la Universidad de Los Andes.

##### **Artículo 2º.** Se autoriza al Gobierno Nacional para incluir en el Presupuesto Nacional las partidas necesarias, convenientes y adecuadas requeridas para la conclusión de las obras proyectadas en dicha Universidad, según planos y presupuestos que oportunamente ser n presentados al Gobierno Nacional por las autoridades de la Universidad de Los Andes.

##### **Artículo 3º**. En caso de que no se incluyan en el Presupuesto Nacional las partidas necesarias a que se refiere el articulo anterior, el Gobierno Nacional queda facultado para hacer los traslados presupuestales o para abrir los créditos indispensables, a fin de dar cumplimiento a la presente Ley. Las partidas a que se refiere el artículo 2o. podrá n ser incluidas en el Presupuesto Nacional en una o varias vigencias.

##### **Artículo 4º.** Esta Ley regir desde su promulgación.

**Dada en Bogotá , D. E., a los trece días del mes de diciembre de mil novecientos setenta y cuatro.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**LUIS VILLAR BORDA**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Ignacio Laguado Moncada.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional. Bogotá , D.E., 28 de febrero de 1975.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ MICHELSEN**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Rodrigo Botero Montoya. -**

**El Ministro de Educación Nacional, Hernando Durán Dussán.**
