---
title: "por medio de la cual se restablece la defensa del idioma español y se da una autorización a la Academia Colombiana de la Lengua"
identifier: "LEY-14-1979"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1979-03-23"
last_updated: "1979-03-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1786818"
department: "PODER LEGISLATIVO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXV. N. 35226. 23, MARZO, 1979. PÁG. 1."
gazette_number: "35226"
gazette_page: "813"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1979-03-05"
expiry_date: "1979-03-05"
---
# por medio de la cual se restablece la defensa del idioma español y se da una autorización a la Academia Colombiana de la Lengua

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Los documentos de actuación oficial, y todo nombre, enseña, aviso de negocio, profesión o industria, y de artes, modas, al alcance común, se dirán y escribirán en la lengua española, salvo aquellos que por constituir nombres propios o nombres industriales foráneos ni son traducibles ni convenientemente variables.

En este último caso de marcas exóticas registradas, se indicará, entre paréntesis, su pronunciación correcta, o su traducción, de ser posible, y siempre estarán en español las explicaciones pertinentes al objeto de la marca en cuestión.

En cualquier lugar donde se exhiban nombres extranjeros como aviso o rótulo de industria, o actividad pública de otra índole, que no estén amparados por registro nacional o tradición ya imprescindible, la autoridad política correspondiente ordenará su retiro, mediante notificación escrita y prudente plazo.

Todo producto industrial colombiano comerciable llevará la nota de su origen nacional puesta al pie de su nombre y avisos de información correspondientes.

##### **Artículo 2º.** A partir de la vigencia de la presente Ley y sin perjuicio de los tratados y convenios sobre la materia que obliguen a Colombia, no podrán emplearse como marcas palabras que pertenezcan a idiomas extranjeros.

##### **Artículo 3º.** Autorízase a la Academia Colombiana de la Lengua para que invierta las sumas que actualmente tiene en su poder, procedentes de los premios Vergara y Vergara, y Félix Restrepo, en publicaciones de la Corporación o adquisición de libros para la biblioteca.

La convocatoria para el premio Félix Restrepo versará sobre Filología, Lingüística o Crítica Literaria.

Cuando se declare desierto cualquiera de los mencionados concursos, el premio correspondiente se acumulará al del siguiente año.

##### **Artículo 4º**. Deróganse las disposiciones contrarias a la presente Ley.

##### **Artículo 5º**. Esta Ley rige a partir de su promulgación.

**Dada en Bogotá, D. E., a los doce días del mes de diciembre de mil novecientos setenta y ocho.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**GUILLERMO PLAZAS ALCID**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**JORGE MARIO EASTMAN**

**El Secretario General del honorable Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Jairo Morera Lizcano.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional. Bogotá, D. E., marzo 5 de 1979.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Desarrollo Económico,**

**Gilberto Echeverry Mejía.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Rodrigo Lloreda Caicedo.**
