---
title: "Por la cual se crean varias becas en el Colegio Mayor de Nuestra Señora del Rosario"
identifier: "LEY-28-1883"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1883-07-14"
last_updated: "2021-03-02"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1585059"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XIX. N. 5771. 14, JULIO, 1883. PÁG. 1."
gazette_number: "5771"
gazette_page: "12135"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1883-07-05"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "10"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se crean varias becas en el Colegio Mayor de Nuestra Señora del Rosario

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1.** Derogado.

##### **Art. 2.** Derogado.

##### **Art. 3.** Derogado.

##### **Art. 4.** Derogado.

##### **Art. 5.** Derogado.

##### **Art. 6.** Derogado.

##### **Art. 7.** Derogado.

##### **Art. 8.** Derogado.

##### **Art. 9.** Derogado.

**Dada en Bogotá, á tres de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**R. Lesmez.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Isidoro Páez S.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Clemente Salazar M.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Carlos Cotes.**

**Poder Ejecutivo nacional-Bogotá, Julio 5 de 1883.**

**Publíquese y ejecútese.**

**El Presidente de la Unión,**

**(L. S.) JOSÉ E. OTÁLORA.**

**El Secretario de Instrucción pública,**

**José V. Uribe.**

**observaciones.**

**Ciudadanos Senadores y Representantes.**

**He estudiado el proyecto de ley "por la cual se crean varias becas en el Colegio Mayor de Nuestra Señora del Rosario," y paso por la pena de devolvéroslo, suplicándoos os sirvais tomar en consideración las observaciones que me permito haceros sobre la inconveniencia de dicha ley.**

**Estoy de acuerdo con vosotros en el elevado pensamiento de fomentar el desarrollo de la instrucción pública, y aplaudo el interés que os anima por ofrecer á la juventud facilidades para ilustrarse. Creo que en este sentido, todo esfuerzo en laudable y patriótico.**

**Empeoro, conceptúo que, si la instrucción secundaria merece impulsarse, igualmente lo merece, y acaso con mayor razón si se atiende á su atraso relativo, la que se refiere á las bellas artes y á las industrias de inmediata aplicación á las más urgentes necesidades del país. La instrucción secundaria ha adquirido entre nosotros una amplitud bastante satisfactoria; en tanto que las artes industriales, que son las que directamente le dan el pan al pueblo, adolecen de un atraso que puede calificarse de deplorable.**

**Hace algún tiempo estoy trabajando en el sentido de fomentar la Escuela, Pintura, Música &o., hasta ahora muy poco desarrollados entre nosotros; y en el de establecer una Escuela, lo más completa posible, de artes industriales en donde los hijos del pueblo adquieran el conocimiento de profesiones útiles para ellos y para la sociedad. A este efecto he tomado, por el conducto de la Secretaría del Ramo, algunas medidas á fin de que en Europa se contraten Profesores de reconocida nombradía, que vengan á dar enseñanzas á los jóvenes amantes de las bellas artes y de la industria. Me he formado la idea de fundar en esta ciudad una especie de Universidad central de Bellas Artes y de oficios industriales, que seguramente prestará al país grandes servicios, y llevará al seno de las clases pobres pan y trabajo. Empeoro, temo que esta idea fracase por falta de los fondos necesarios para llevarla á cabo.**

**Por estas razones me permito llamar vuestra atención sobre la conveniencia que habría en preferir el establecimiento de la Escuela de que os he hablado á la creación de nuevas becas en el Ramo de Instrucción secundaria. No son jurisconsultos los que nos faltan, pensémoslo bien, ciudadanos Senadores y Representantes; es industria, es trabajo material de lo que carecemos y lo que debemos fomentar con todo el ahínco del patriotismo, si queremos salir de este estado de ignorancia industrial que no nos permite aprovecharnos de los fecundos recursos de nuestro suelo, ni entrar en la via de las naciones adelantadas.**

**Por estas consideraciones, y confiado en que vuestro patriotismo las hallará justas, os devuelvo por inconveniente en su totalidad, el proyecto de ley "por la cual se crean varias becas en el Colegio Mayor de Nuestra Señora del Rosario."**

**Bogotá, Julio 8 de 1883.**

**Ciudadanos Senadores y Representantes.**

**JOSÉ E. OTÁLORA.**

**El Secretario de Instrucción pública,**

**José V. Uribe.**

**Nota-Estas observaciones se declararon infundadas por ambas Cámaras.**
