---
title: "por la cual se autoriza al Gobierno para rescindir un contrato"
identifier: "LEY-97-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-11-17"
last_updated: "1888-11-14"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1634876"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7597. 17, NOVIEMBRE, 1888. PÁG. 1."
gazette_number: "7597"
gazette_page: "1333"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1888-11-17"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "7"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# por la cual se autoriza al Gobierno para rescindir un contrato

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA**:

##### **Art. 1.°** Autorízase al Gobierno para rescindir con los actuales colaboradores de Sesquilé los contratos sobre elaboración de sales en dicha Salina, celebrados en 31de Marzo de 1882 con el Sr. José Camacho Roldán, representante de la Compañía elaboradora de Sesquilé.

##### **Art. 2.°** La rescisión se hará por medio de un contrato por el cual el Gobierno adquiera de una vez en compra las sales existentes en la fecha de rescisión, y los elementos y enseres de elaboración, el área, los edificios y las servidumbres sobre los terrenos limítrofes con la Salina, especificados en el artículo 34 del contrato de 31 de Marzo de 1882, y que según el artículo 33 deberían corresponder al Gobierno a la expiración del contrato, inclusive la mina de carbón ubicada en Chaleche con las servidumbres en su favor sobre el predio en donde está ubicada, como también el túnel, tranvía, lumbreras y anexidades de la mina.

##### **Art. 3.º** El precio de compra respecto de las sales existentes será convencional; y respecto de los demás, se fijara por peritos, uno nombrado por el Gobierno, otro por los contratistas y un tercero para caso de discordia, por el Consejo de Estado.

##### **Art. 4.º** En caso de que el avalúo exceda de la suma de $ 112,000 no estará el Gobierno obligado a pagar el excedente.

##### **Art. 5.º** De la suma anterior ó de la del avalúo, si resultare menor, se deducirá la diferencia entre los mayores precios á que el Gobierno ha comprado hasta ahora la sala los contratistas de la Salina de Sesquilé, y los que han regido en las Salinas de Zipaquirá.

##### **Art. 6.º** Será obligación de los contratistas la de entregar perfectamente saneados los títulos de las propiedades que por este contrato pasen a poder del Gobierno.

##### **Art. 7.º** El contrato de rescisión que se celebre en virtud de las autorizaciones de esta Ley; no necesitará de ulterior aprobación del Congreso, y la erogación que cause se considerará incluida en el Presupuesto de Gastos.

**Dada en Bogotá, á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, J. A. Pardo-El Presidente de la Cámara de Representantes, Manuel J. Ortiz D.-El Secretario del Senado, Diego Rafael de Guzmán-El Secretario de la Cámara de Representantes, Salvador Franco.**

**Gobierno Ejecutivo - Bogotá, Noviembre 14 de 1888.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro de Hacienda,**

**FELIPE F. PAÚL.**
