---
title: "Por la cual se hacen extensivas a algunos Municipios del país las facultades concedidas en la Ley 72 de 1926 y se dictan otras disposiciones sobre régimen municipal"
identifier: "LEY-89-1936"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1936-06-10"
last_updated: "1936-06-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1630543"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXII. N. 23204. 10, JUNIO, 1936. PÁG. 2."
gazette_number: "23204"
gazette_page: "562"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1936-04-17"
modification_count: "1"
modification_summary: "Modificado [Artículo 2 LEY 115 de 1948](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1645096#ver_1645100)"
---
# Por la cual se hacen extensivas a algunos Municipios del país las facultades concedidas en la Ley 72 de 1926 y se dictan otras disposiciones sobre régimen municipal

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°.** La Ley 72 de 1926 sobre facultades al Municipio de Bogotá, rige para los Municipios cuyo presupuesto anual no sea menor de un millón de pesos ($1.000,000), con excepción del artículo 39 de dicha Ley, el cual queda con carácter facultativo.

##### **Artículo 2°.** Extiéndanse asimismo a los demás Municipios que sean capitales de Departamento, o cuyo presupuesto anual no sea inferior a trescientos mil pesos ($300,000), las disposiciones de la Ley 72 de 1926, con excepción de las contenidas en los artículos 3° y 5° de dicha ley.

**Parágrafo.** Extiéndese también al Municipio de Quibdó lo dispuesto en este artículo.

##### **Artículo 3°.** Cuando el Alcalde se abstenga de sancionar los Acuerdos Municipales, transcurridos los términos señalados por la Ley 4° de 1913 y la Ley 72 de 1926, o una vez que el Concejo haya declarado infundadas las objeciones, lo sancionará el Presidente del Concejo.

##### **Artículo 4°.** Los funcionarios designados por los Concejos, puedan nombrar y remover libremente sus empleados subalternos.

##### **Artículo 5°.** En los Municipios que no alcancen a cinco mil habitantes, el Concejo se compondrá de cinco miembros; en los que tengan de cinco mil a diez mil, de siete; en los que tengan de más de diez mil hasta veinte mil, de nueve; en los de más de veinte mil hasta cincuenta mil, de once, y en los de más de cincuenta mil de quince.

Si el Municipio fuere de creación posterior a la fecha del censo legalmente aprobado, se tomará en cuenta, para los efectos de este artículo, el censo posterior, aunque no haya sido aprobado por la ley, y a falta de este su población será calculada por aproximación, según datos estadísticos fehacientes, por la Contraloría General de la República.

Queda así sustituido el artículo 159 de la Ley 4ª de 1913.

##### **Artículo 6°.** En las capitales de los Departamentos y demás ciudades a que hace referencia esta ley, los acuerdos municipales que expidan los Concejos, deberán ser aprobados en tres debates en días distintos.

##### **Artículo 7°.** Desde la sanción de la presente ley, ningún contratista de obras públicas municipales, ni sus apoderados, podrá ejercer el cargo de Consejero Municipal, mientras conserven, el carácter de contratista o apoderado.

Dichas personas y los administradores de servicios públicos municipales, no podrán ser elegidos Conejeros Municipales.

Queda así adicionado el artículo 172 de la Ley 4ª de 1913.

##### **Artículo 8°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a quince de abril de mil novecientos treinta y seis.**

**El Presidente del Senado, ALEJANDRO GALVIS GALVIS. El Presidente de la Cámara de Representantes, ALFONSO ROMERO AGUIRRE. El Secretario del Senado, Rafael Campo A. El Secretario de la Cámara de Representantes, Carlos Samper Sordo.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá abril 17 de 1936.**

**Publíquese y ejecútese,**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Gobierno,**

**Alberto LLERAS CAMARGO**
