---
title: "Por la cual se honra la memoria de un eminente colombiano"
identifier: "LEY-122-1961"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1961-12-01"
last_updated: "1961-12-01"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1646676"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCVIII. N. 30676. 1, DICIEMBRE, 1961. PÁG. 5."
gazette_number: "30676"
gazette_page: "621"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1961-11-25"
---
# Por la cual se honra la memoria de un eminente colombiano

***El Congreso de Colombia,***

**considerando:**

Que el 26 ele noviembre de 1960 dejó de existir en Bogotá el doctor Gilberto Alzate Avendaño

Que el doctor Gilberto Alzate Avendaño, miembro del Congreso Nacional, eximio hombre público

e ilustre dirigente político, dio brillo con su admirable talento al periodismo, a la diplomacia y al Parlamento colombiano;

Que la recia personalidad del doctor Gilberto Alzate Avendaño debe ser presentada perennemente

al respeto y admiración del país como ejemplo de nobles virtudes cívicas, clara inteligencia y poderosa voluntad;

Que la República deplora la muerte del doctor Gilberto Alzate Avendaño y reconoce los abnegados servicios que prestó a la Nación tan eminente ciudadano, y la conveniencia de presentar su memoria como un ejemplo de dignidad y honradez intelectuales, de decoro y de carácter, .

**decreta**:

##### **Artículo 1°** Con fondos del Tesoro Nacional eríjase un monumento al doctor Gilberto Alzate Avendaño en la ciudad de Manizales, y en un parque que llevará su nombre.

##### **Artículo 2°** Uno de los salones de la Cámara de Representantes llevará el nombre de Gilberto Alzate Avendaño.

##### **Artículo 3°** El Gobierno editará, por conducto del "Instituto Caro y Cuervo" los ensayos políticos, literarios y jurídicos del doctor Gilberto Alzate Avendaño, en edición ele no menos de cinco mil ejemplares.

##### **Artículo 4°** El Gobierno Nacional adquirirá la casa que fue de propiedad del doctor Gilberto Alzate Avendaño en la ciudad, de Manizales, para establecer allí el "Museo-Biblioteca Gilberto Alzate Avendaño". A efecto, el Gobierno adquirirá la biblioteca particular del doctor Gilberto Alzate Avendaño y las demás obras, que fueren necesarias para dotar convenientemente la institución.

##### **Artículo 5°** Autorízase al Gobierno Nacional para apropiar las partidas que exija el cumplimiento

de la presente Ley.

##### **Artículo 6°** Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 23 de noviembre de 1961.**

**El Presidente del Senado,**

**ARMANDO. L. FUENTES.**

**El Presidente de la Cámara,**

**AGUSTIN ALJURE.**

**El Secretario del Senado,**

**José Manuel Hurtado Lozano.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Luis Esparragoza G.**

**República de Colombia, -Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., 25 de noviembre ele 1961.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro ele Gobierno,**

**Femando Londoño y Londoño.**

**El Ministro de Hacienda, y Crédito Público, encargado, .**

**Aurelio Camacho Rueda.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Jaime Posada.**
