---
title: "que honra la memoria del Sr. Dr. D. Pedro Justo Berrio"
identifier: "LEY-115-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-11-28"
last_updated: "1888-11-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1645383"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7610. 28, NOVIEMBRE, 1888. PÁG. 1."
gazette_number: "7610"
gazette_page: "1385"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1888-11-28"
---
# que honra la memoria del Sr. Dr. D. Pedro Justo Berrio

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** La República de Colombia lamenta, aun después de trece años, la muerte del egregio ciudadano Dr. D. Pedro Justo Berrio.

##### **Art. 2.°** Recomiéndase á la gratitud de la Nación, y especialmente a la del Departamento de Antioquia, los abnegados servicios del Dr. Berrio, quien, á pesar de las vicisitudes de la época y de instituciones defectuosas, supo con la energía de su carácter y la elevación de sus miras patrióticas, asegurar paz durable á su Estado y hacer efectiva la justicia, creando estímulos á la virtud y al saber, presentándose de esta suerte ante sus conciudadanos, como acabado modelo de modestos mandatarios al parque de Magistrados incorruptibles.

##### **Art. 3.°** El retrato del Dr. Berrio, al óleo y de tamaño del natural, será colocado en el salón del Senado de la Republica con esta inscripción:

*"Al Magistrado incorruptible y modesto ciudadano Dr .D. Pedro Justo Berrio, el Congreso de 1888.*

##### **Art. 4.°** Del Tesoro Nacional se harán los gastos que demanda la obra del retrato.

##### **Art. 5.°** Un ejemplar auténtico de esta Ley será presentado por el Sr. Gobernador del Departamento de Antioquia, á la familia del Dr. D. Pedro Justo Berrio.

**Dada en Bogotá, á 16 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, J. A. PARDO -El Presidente de la Cámara de Representantes, Manuel J. Ortiz D.-El Secretario del Senado, Diego Rafael de Guzmán.-El Secretario de la Cámara de Representantes, Salvador Franco.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 24 de 1888.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S.) CARLOS HOLGUIN.**

**El Ministro de Gobierno,**

**JOSÉ DOMINGO OSPINA C.**
