---
title: "Por la cual se ordena la construcción de un edificio, se hace una cesión al Municipio de Cúcuta con destino a la educación pública y se ordena la compra de otro"
identifier: "LEY-61-1943"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1944-01-04"
last_updated: "1944-01-04"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1612856"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXIX. N. 25436. 4, ENERO, 1944. PAG. 18."
gazette_number: "25436"
gazette_page: "18"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1943-12-24"
modification_count: "2"
modification_summary: "Modificado [Artículo 1 LEY 268 de 1996](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1657220#ver_1657223) · Modificado [Artículo 2 LEY 268 de 1996](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1657220#ver_1657224)"
---
# Por la cual se ordena la construcción de un edificio, se hace una cesión al Municipio de Cúcuta con destino a la educación pública y se ordena la compra de otro

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### ARTICULO 1º La Nación procederá a construír en la ciudad de Cúcuta, un edificio destinado al funcionamiento de la Aduana, con suficiente capacidad para el objeto a que se destina, en el lugar que el Ministerio de Obras Públicas lo estime conveniente.

##### ARTICULO 2º: Una vez sancionada la presente Ley, el gobierno procederá al estudio y levantamiento de planos para determinar el costo total de la obra, quedando ampliamente facultado para abrir los créditos y verificar las operaciones financieras que estime necesarias para su pronta terminación.

##### ARTICULO 3º La construcción del edificio ordenada en la presente Ley, puede acometerla el Gobierno Nacional directamente o por medio de contrato de delegación con el Departamento Norte de Santander, a cuyo efecto se incluirán en los Presupuestos de la respectivas vigencias, las partidas necesarias, en armonía con lo dispuesto en el artículo anterior.

##### ARTICULO 4º La Nación cederá al Municipio de Cúcuta, sin reserva alguna y a perpetuidad, el dominio y posesión sobre el edificio y lote respectivos ocupados actualmente por la Aduana Nacional de dicha ciudad.

PARAGRAFO. El Ministro de Obras Públicas queda autorizado para firmar la escritura de cesión a favor del municipio de Cúcuta representado por el Personero Municipal.

##### ARTICULO 5º El lote y edificio que la Nación cede al Municipio de Cúcuta por medio de esta Ley, será destinado para un colegio de segunda enseñanza, quedando el municipio obligado a la dotación de todos los enseres y elementos necesarios para su correcto funcionamiento.

##### ARTICULO 6º El Municipio de Cúcuta entrará en posesión del inmueble cedido a su favor, tan pronto este al servicio el nuevo edificio de que trata el artículo 1º de esta Ley.

##### ARTICULO 7º Autorizase a la Nación para que compre al Municipio de El Banco (Departamento del Magdalena), a fin de que lo destine a Cárcel Nacional del Circuito, el edificio de propiedad del expresado municipio y que este tenia destinado para matadero publico.

##### ARTICULO 8º Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá a nueve de diciembre de mil novecientos cuarenta y tres.**

**El presidente del senado,**

**Parmenio Cárdenas**

**EL Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Luis Carlos Mesa**

**El Secretario del Senado,**

**Arturo Salazar Grillo.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Andrés Chaustre B.**

**Organo ejecutivo - Bogotá, diciembre 24de 1943.**

**Publíquese y ejecútese.**

**DARIO ECHANDÍA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Carlos Lleras Restrepo.**

**El ministro de Educación Nacional,**

**Antonio Rocha.**

**por el Ministro de Obras Públicas, el Secretario autorizado,**

**Mario Forero Cortés.**
