---
title: "Sobre derechos consulares"
identifier: "LEY-27-1917"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1917-11-09"
last_updated: "1917-11-09"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1582915"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LIII. N. 16239. 9, NOVIEMBRE, 1917. PAG. 1."
gazette_number: "16239"
gazette_page: "241"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Relaciones Exteriores"
comments: "Duda sobre la vigencia."
entry_into_force: "1917-11-09"
---
# Sobre derechos consulares

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Articulo 1º.** Los Cónsules de la Republica en los puertos extranjeros cobrarán por la certificación de cada factura de mercancias destinadas a los puertos colombianos, el tres por ciento (3 por 100) sobre su valor total.

##### **Artículo 2º**. Quedan exentos del pago de este derecho:

1º. Las facturas de objetos pedidos directamente por cuenta del Gobierno Nacional o de los Departamentales;

2º. Las de materiales, máquinas e instrumentos pedidos directamente por los Municipios, destinados a obras públicas emprendidas por estas entidades;

3º. Las de objetos destinados al uso y consumo personal de los Ministros Diplomáticos y Encargados de Negocios acreditados ante el Gobierno de Colombia, siempre que las Naciones a quienes representen concedan igual favor a los Representantes de la República ante sus respectivos Gobiernos;

4º. Los que sólo manifiesten plata en barras u oro amonedado o en barras, de ley no inferior a la de 0´900, o billetes de Estado o bancarios representativos de oro acuñado; y

5º. Los que sólo manifiesten plantas o animales vivos, semillas para la agricultura, sueros o vacunas medicinales.

##### **Artículo 3º.** De toda factura que se presente para la certificación consular se entregarán al Cónsul cuatro ejemplares del mismo tenor, y en todos cuatro se anotará la certificación, sin que esto implique pago de derechos sino por uno de los ejemplares. De ellos el Cónsul devolverá uno al interesado; enviará otro al Administrador de la Aduana de destino; otro a la Dirección General de Estadística de la República, después de haber tomado de él los datos para la estadística de Exportación que está obligado a llevar; y el otro le servirá como comprobante de las recaudaciones que haga por este concepto; y será, en consecuencia, enviado como tál, con las cuentas de su cargo, a la Corte del Ramo.

##### **Artículo 4º.** Los derechos por certificación de sobordo se cobrarán por el Cónsul sobre el valor total de los cargamentos que en él consten, a razón de quince centavos por cada cien pesos ($ 0-15 por $ 100).

##### **Artículo 5º.** Quedan derogados los artículos 1º y 3º de la Ley 57 de 1909.

**Dada en Bogotá, a dos de noviembre de Mil Novecientos diez y siete.**

**El Presidente del Senado, Jorge HOLGUIN - EL Presidente de la Cámara de Representantes, Luis CUERVO MARQUEZ- El Secretario del Senado, Julio D.Portocarrero- El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo- Bogotá, noviembre 6 de 1917.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JOSE VICENTE CONCHA - El Ministro de Hacienda, Tomás Suri SALCEDO.**
