---
title: "Sobre mejoras en el puerto de Buenaventura"
identifier: "LEY-17-1911"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1911-10-11"
last_updated: "1911-10-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1572956"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XLVII. N. 14418. 11, OCTUBRE, 1911. PÁG. 1."
gazette_number: "14418"
gazette_page: "673"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1911-10-11"
---
# Sobre mejoras en el puerto de Buenaventura

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Artículo 1.°** Autorízase al Poder Ejecutivo para celebrar uno ó varios contratos sobre estudio y presupuesto de las obras que requieran el puerto de Buenaventura y su saneamiento, tales como dragados, ahondamientos y otras, que aseguren el mayor volumen de agua; muelles, edificios para aduana, para depósitos y otros; instalación de aparatos mecánicos para cargar y descargar los barcos, formación de terraplenes, instalación de boyas y faros, construcción de hospitales, desecaciones, etc. etc.

##### **Artículo 2.°** Autorízase igualmente al Poder Ejecutivo para contratar la ejecución de tales obras, como también un empréstito destinado á ese objeto, en las condiciones de descuento inicial, intereses y amortización que estime aceptables, para contratar la ejecución de las obras y su explotación durante el término que se estipule, con una persona ó entidad que se encargue tanto de esa ejecución como de suministrar el capital necesario. Sobre el capital podrá garantizarse un interés hasta del seis por ciento (6 por 100) anual.

**Parágrafo.** El pago del empréstito, de intereses y de comisiones, ó el de los intereses á que haya lugar en virtud de la garantía, podrá asegurarse con la parte libre del producto de la Aduana y con los demás rendimientos del puerto.

##### **Artículo 3.°** El Poder Ejecutivo podrá declarar puerto de depósito el de Buenaventura, y dictará en este caso las providencias necesarias para que se cobren los derechos de importación sobre las mercancías que se internen.

**Parágrafo.** Se autoriza al Poder Ejecutivo para fijar los derechos de muelle, faro y cualesquiera otros; pero éstos no serán efectivos sino mediante la aprobación del Congreso.

##### **Artículo 4.°** La partida necesaria para el pago de los estudios y presupuestos, se tendrá por incluída en el Presupuesto de gastos de la próxima vigencia.

**Dada en Bogotá á seis de Octubre de mil novecientos once.**

**El Presidente del Senado,**

**P. A. Molina**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Miguel Abadia Mendez**

**El Secretario del Senado,**

**Carlos Tamayo**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Miguel A. Peñaredonda**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, Octubre 7 de 1911.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.)**

**CARLOS E. RESTREPO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**celso RODRIGUEZ O.**
