---
title: "Por la cual se crea el Ministerio de Higiene"
identifier: "LEY-27-1946"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1946-12-07"
last_updated: "1946-12-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1583161"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXXII. N. 26299.7, DICIEMBRE, 1946. PÁG. 1."
gazette_number: "26299"
gazette_page: "857"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Salud y Protección Social"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto. En 1953 el Ministerio de higiene recibió el nombre de Ministerio de salud."
entry_into_force: "1946-12-02"
---
# Por la cual se crea el Ministerio de Higiene

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** Créase el Ministerio de Higiene, encargado de dirigir, vigilar y reglamentar la higiene pública y privada en todas sus ramas y la asistencia pública en el país.

El Presidente de la República determinará los negocios que corresponderán a este Ministerio, de acuerdo con el artículo 132 de la Constitución Nacional.

##### **ARTICULO 2°.** En lo sucesivo el Ministerio de Trabajo, Higiene y Previsión Social, se denominará "Ministerio del Trabajo".

##### **ARTICULO 3°.** Invístese al Presidente de la República de facultades extraordinarias hasta el 19 de julio de 1947, para crear los cargos que considere indispensables, para organizar la Secretaria General y el Departamento Administrativo, con las secciones de personal y contabilidad, del Ministerio de Higiene, y para fijar las respectivas asignaciones.

##### **ARTICULO 4°.** Para la aplicación de la presente Ley, queda autorizado el Gobierno para abrir los créditos a que haya lugar y para efectuar los traslados de las partidas correspondientes a los servicios y secciones que hayan venido funcionando como dependencias del Ministerio del Trabajo y que deban pasar al Ministerio de Higiene.

##### **ARTICULO 5°.** Créase la carrera de higienista, que el Gobierno reglamentará de acuerdo con las normas de la Oficina Sanitaria Panamericana.

##### **ARTICULO 6°.** El Ministerio de Higiene seguirá al Ministerio del Trabajo para efectos de la precedencia.

##### **ARTICULO 7°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veintiséis de noviembre de mil novecientos cuarenta y seis.**

**El Presidente del Senado, RICARDO BONILLA GUTIERREZ - El Presidente de la Cámara de Representantes, JULIO CESAR TURBAY AYALA - El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grill El Secretario de la Cámara de Representantes, Andrés Chaustre B.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional - Bogotá, 2 de diciembre de 1946.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MARIANO OSPINA PEREZ**

**El Ministro de Trabajo, Higiene y Prevención Social,**

**Blas HERRERA ANZOATEGUI**
