---
title: "Por la cual la Nación se asocia al primer cincuentenario de la fundación de la Comunidad de Misioneras de María Inmaculada y Santa Catalina de Sena, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-10-1964"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1964-10-17"
last_updated: "1964-10-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1566412"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CI. N. 31490. 17, OCTUBRE, 1964. PÁG 105."
gazette_number: "31490"
gazette_page: "105"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1964-10-09"
---
# Por la cual la Nación se asocia al primer cincuentenario de la fundación de la Comunidad de Misioneras de María Inmaculada y Santa Catalina de Sena, y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación se asocia a la celebración del primer cincuentenario de la fundación de la Comunidad Misionera de María Inmaculada y Santa Catalina de Sena, y reconoce agradecida sus abnegados servicios prestados a la religión y a la Patria durante su meritoria existencia.

##### Artículo 2º. Destínase la suma de doscientos cincuenta mil pesos ($250.000), moneda legal, para atender a las diversas obras que dicha Comunidad ejecuta en los centros donde viene prestando sus servicios, a juicio de las Superioras de la Comunidad.

##### Artículo 3º. La suma de dinero aquí destinada será entregada a la Tesorería General de la Comunidad, la que dará cuenta de su inversión a la Controlaría General de la Nación.

##### Artículo 4º. En el Presupuesto para la próxima vigencia se apropiará la partida suficiente para el cumplimiento de la presente Ley, y en caso de no incluírse se autoriza al Gobierno Nacional para abrir los créditos y hacer las traslaciones que garanticen la efectividad de esta disposición.

##### Artículo 5º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 17 de septiembre de 1964.**

**El Presidente del Senado,**

**AUGUSTO ESPINOSA VALDERRAMA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS**

**El Secretario del Senado,**

**Horacio Ramírez Castrillón.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., octubre 9 de 1964.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Diego Calle Restrepo.**
