---
title: "Por la cual se nacionaliza un Colegio de Segunda Enseñanza"
identifier: "LEY-76BIS-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-01-21"
last_updated: "1966-01-21"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1807533"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31839. 21, ENERO, 1966. PÁG. 1."
gazette_number: "31839"
gazette_page: "41"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1965-12-23"
---
# Por la cual se nacionaliza un Colegio de Segunda Enseñanza

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º** Nacionalízase el Colegio de Segunda Enseñanza "Liceo Joaquín F. Vélez", de Magangué, de acuerdo con las disposiciones contenidas en la Ley 91 de 1938.

##### **Artículo 2º** Destínase la suma de seiscientos mil pesos para construcción del nuevo edificio donde funcionará el nombrado plantel y para su completa dotación.

**Parágrafo.** Para dar cumplimiento al artículo anterior, el Municipio de Magangué deberá ceder un lote de terreno en las Inmediaciones de la ciudad, a fin de construir allí el edificio en mención.

##### **Artículo 3º** A partir del año siguiente a la vigencia de la presente Ley, el Gobierno Nacional hará, las apropiaciones necesarias para el funcionamiento normal del "Liceo Joaquín F. Vélez", así como para la construcción del edificio a que se refiere el artículo segundo.

##### **Artículo 4º** En caso de que las partidas correspondientes no fueren incluidas en el Presupuesto, atorízase al Gobierno Nacional para efectuar los traslados, créditos y contracréditos indispensables para hacer efectivo cuanto ordena la presente Ley.

##### **Artículo 5º** Esta Ley rige desde su sanción.

Dada en Bogotá, D. E., a 10 de noviembre de 1965.

El Presidente del Senado,

**EMILIANO GUZMAN LARREA**

El Presidente de la Cámara de Representantes,

**DIEGO URIBE VARGAS**

El Secretario del Senado,

**Amaury Guerrero**

El Secretario de la Cámara de Representantes,

**Luis Esparragoza Gálvez**

República de Colombia, Gobierno Nacional.

Bogotá, D. E., 23 de diciembre de 1965.

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Joaquín Vallejo Arbeláez**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Daniel Arango Jaramillo**
