---
title: "Por la cual la Nación se asocia a la conmemoración del 120 aniversario de la creación de la Facultad de Derecho, Ciencias Políticas y Sociales de la Universidad Nacional de Colombia y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-32-1988"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1988-08-12"
last_updated: "1988-08-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1588936"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXV. N. 38457. 12 AGOSTO, 1988. PAG. 1."
gazette_number: "38457"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1988-08-12"
---
# Por la cual la Nación se asocia a la conmemoración del 120 aniversario de la creación de la Facultad de Derecho, Ciencias Políticas y Sociales de la Universidad Nacional de Colombia y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. La Nación se asocia a la conmemoración que con motivo de cumplirse el 120 aniversario de la creación y organización de la Facultad de Derecho, Ciencias Políticas y Sociales de la Universidad Nacional de Colombia, se celebra el día 22 de septiembre de 1987, y destaca la importancia de este centro docente en el desarrollo de la Educación Superior.

##### Artículo 2º. Por tal motivo el Gobierno Nacional incluirá en el presupuesto de la vigencia fiscal siguiente a la expedición de la presente Ley y por un (1) año más, una suma de seiscientos millones de pesos ($600.000.000.00), con destino a dotación, funcionamiento y modernización del Centro de Informática Jurídica Nacional y del Centro de Documentación y Hemeroteca de la Facultad de Derecho de la Universidad Nacional; así como también para la dotación y modernización del Museo y Laboratorio Forense "Garavito Baraya", de la misma Facultad de Derecho, como instrumento auxiliar de la administración de justicia. Esta suma podrá ser dividida en dos (2) partidas presupuestales.

##### Artículo 3º. Esta Ley rige a partir de su promulgación.

**Dada en Bogotá, D. E., a los... días del mes de... de mil novecientos ochenta y ocho (1988).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ANCIZAR LOPEZ LOPEZ**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**FRANCISCO JOSE JATTIN SAFAR**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Luis Lorduy Lorduy**

**REPUBLICA DE COLOMBIA GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y ejecútese. Bogotá, D.E., 12 de agosto de 1988.**

**VIRGILIO BARCO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Luis Fernando Alarcón Mantilla.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Manuel Francisco Becerra Barney.**
