---
title: "por la cual se aprueba el convenio para el arreglo de la reclamación del ciudadano peruano Federico Machuca y Vega"
identifier: "LEY-44-1898"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1899-01-12"
last_updated: "1899-01-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1836656"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXXV. N. 10858. 12, ENERO, 1899. PÁG. 1."
gazette_number: "10858"
gazette_page: "33"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY APROBATORIA DE TRATADO"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1899-01-12"
---
# por la cual se aprueba el convenio para el arreglo de la reclamación del ciudadano peruano Federico Machuca y Vega

***El Congreso de Colombia***

VISTO EL SIGUIENTE

"Convenio para el arreglo de la reclamación pendiente del ciudadano peruano Federico Machuca y Vega.

"El Ministro de Relaciones Exteriores de la Republica de Colombia, por una parte, y por la otra Ramón Calderón Ángel, en su carácter de apoderado del ciudadano peruano Federico Machuca y Vega, a fin de poner término a la reclamación pendiente que aquel ciudadano tiene contra el Gobierno de la Republica por la causa que en el artículo 2° de este Convenio se expresara, han convenido en lo siguiente:

**"ARTICULO I**

La reclamación que el expresado señor Federico Machuca y Vega tiene, hace algún tiempo, pendiente contra el Gobierno de la Republica por la suma de siete mil quinientos noventa y seis pesos ($ 7,596), salvo error u omisión, que le fueron cobrados, en su concepto, indebidamente con el nombre de derecho de consumo por la Aduana de Buenaventura sobre doscientos cuarenta y ocho mil veinticinco kilogramos (kil. 248,028) de sal peruana, salvo error u omisión, importada a dicho punto durante la vigencia del Tratado de Comercio con el Perú, de Febrero de 1870, era sometida al juicio arbitral de la Corte Suprema de Justicia Colombiana, a quien ambas partes delegan la facultad necesaria para fallarla como Arbitro de Derecho.

**ARTICULO II**

"El reclamante Federico Machuca y Vega dispondrá del termino de doce meses, contados desde a fecha de la publicación del presente Convenio en el Diario Oficial de Colombia, para presentarse ante la Corte por sí o por medio de apoderado, para instaurar su demanda. La Corte fijara el procedimiento del juicio, establecido los términos y tramites que, según su criterio, estime necesarios, y pronunciando lo más pronto posible su decisión, que será absolviendo al Gobierno de Colombia de todo cargo, o condenándolo al pago de una suma fija y determinada por devolución de aquellos derechos, si los considerare indebidamente cobrados. No habrá en ningún caso lugar a pago de intereses, ni de da\os y perjuicios.

**ARTICULO III**

"Una vez instaurada y admitida la demanda, todos los papeles, originales de la reclamación pendiente en el Ministerio, serán pasados de oficio a la Corte Suprema para que sean apreciados en dicho juicio.

**ARTICULO IV**

"El presente Convenio, una vez aprobado por el Gobierno Ejecutivo, será sometido a la consideración del Congreso para los efectos constitucionales.

"En fe de lo cual firmamos dos ejemplares de un mismo tenor, en Bogotá a dos de Abril de mil ochocientos noventa y ocho.

"El Subsecretario de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho,

"antonio GOMEZ RESTREPO

"ramón CALDERON ANGEL.

"Poder Ejecutivo - Bogotá, 2 de Abril de 1898.

"Aprobado.

"m. a. CARO.

"El Subsecretario de Relaciones Exteriores, encargado del Despacho,

antonio GOMEZ RESTREPO."

**DECRETA:**

##### **Artículo único.** Apruébase el Convenio inserto en esta Ley.

Dada en Bogotá, a seis de Diciembre de mil ochocientos noventa y ocho.

El Presidente del Senado, **LORENZO MARROQUÍN**. El Presidente de la Camara de Representantes, **D. EUCLIDES DE ANGULO**. El Secretario del Senado, ***Alejandro Posada.*** El Secretario de la Camara de Representantes, ***Miguel G. García Sierra.***

Gobierno Ejecutivo - Anapoima (Departamento de Cundinamarca), a 10 de Diciembre de 1898.

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.)**

**MANUEL A. SANCLEMENTE.**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**FELIPE F. PAUL.**
