---
title: "Que cede al Estado de Boyacá un derecho en las minas de esmeraldas de Muzo"
identifier: "LEY-48-1874"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1874-06-22"
last_updated: "1874-06-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1602884"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MDCCCLXXIV.N. 3191. 22, JUNIO, 1874. PÁG.1"
gazette_number: "3190"
gazette_page: "1809"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Minas y Energía"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1875-06-22"
modification_count: "1"
modification_summary: "Derogado [Artículo 1 LEY 4 de 1875](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1559571#ver_1559574)"
---
# Que cede al Estado de Boyacá un derecho en las minas de esmeraldas de Muzo

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**decreta** :

##### **Art. 1º.** Cédese al Estado de Boyacá un derecho a las minas de esmeraldas de Muzo, consistente en tener el Estado participacion en el producido de las minas.

##### **Art. 2º.** La participación de que trata el artículo anterior, comprende el excedente de la suma de diez mil pesos anuales que produzcan las espresadas minas, ya sea por arrendamiento o por administracion, i, en caso de venta, pertenece a la Nacion el capital correspondiente a la renta de diez mil pesos a razon de un siete por ciento anual, i el resto al Estado de Boyacá.

##### **Art. 3.º** El Estado de Boyacá aplicará a la instruccion pública primaria el producido de las minas de esmeraldas que por esta leí se le cede.

##### **Art. 4.º** Esta lei comenzará a rejir desde primero de abril de mil ochocientos setenta i cinco, en que concluye el arrendamiento actual de las espresadas minas.

**Dada en Bogotá, a quince de junio de mil ochocientos setenta i cuatro.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**Luis Capella Toledo.**

**El Presidente- de la Cámara de Representantes,**

**Nateo Iturralde.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Julio E. Pérez.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**J. David Guarin.**

**Bogotá, 18 de junio de 1874.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S.)S. Pérez.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**Aquileo Parra.**
