---
title: "por medio de la cual se establece en el Congreso de la República el Día de los Niños, Niñas y Adolescentes Congresistas"
identifier: "LEY-1195-2008"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2008-05-30"
last_updated: "2008-05-30"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1675468"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXLIV. N. 47005. 30, MAYO, 2008. PÁG. 1."
gazette_number: "47005"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "2008-05-30"
---
# por medio de la cual se establece en el Congreso de la República el Día de los Niños, Niñas y Adolescentes Congresistas

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

**Artículo 1º.***Objeto*. La presente ley tiene por objeto, establecer en el Congreso de la República "El Día de los Niños, Niñas y Adolescentes Congresistas" como un espacio de reflexión y participación sobre los asuntos que vive la Nación observada desde su perspectiva.

**Parágrafo 1º.** Esta actividad deberá articularse con lo previsto en el artículo 1º, literal a) de la Ley 1029 de 2006 sobre el estudio, comprensión y práctica de la Constitución Política.

**Parágrafo 2º.** Cada año, el Congreso de la República el último jueves del mes de abril, dará acceso a los niños, niñas y adolescentes para que sesionen en las dos Cámaras legislativas como resultado del proceso de formación y sensibilización Departamental, Distrital y Municipal.

**Parágrafo 3º.** A nivel Departamental, Distrital y Municipal se establecerán en las Corporaciones Públicas de elección popular sesiones para que los niños, niñas y adolescentes se formen en participación y el ejercicio de la democracia, previa reglamentación que se expida para el efecto.

**Artículo 2º.***Acompañamiento y representación.* En la fecha establecida, los Congresistas de ambas Cámaras Legislativas acompañarán a los niños, niñas y adolescentes Congresistas, en las sesiones programadas para este efecto.

En el desarrollo de las sesiones, los Congresistas apoyarán a los niños, niñas y adolescentes en asuntos procedimentales que permitan su aprendizaje de esta Corporación, sin que esto interfiera con las expresiones e intervenciones de los mismos, de igual manera, asumirán su compromiso de avalar acciones tendientes a mejorar la participación, ejercicio de la democracia, atención de las necesidades e intereses de la niñez y la adolescencia colombiana.

**Artículo 3º.***Sesiones.* Durante este día, el Congreso sesionará conforme a los procedimientos vigentes, previa preparación de una agenda y según la temática propuesta por los niños, niñas y adolescentes Congresistas previamente seleccionados en sus municipios, departamentos y distritos.

El desarrollo de las sesiones será transmitido por televisión y de las cuales se elaborarán las respectivas memorias y se publicarán a fin de hacerse su seguimiento y evaluación respectiva.

**Artículo 4º.***Organización*. Además de las funciones establecidas en el artículo 3º del Decreto 1621 de 2002, la Comisión Nacional Intersectorial para la Coordinación del Día de la Niñez y la Recreación tendrá a su cargo la responsabilidad de organizar el proceso de definición de lineamientos técnicos, inscripción, selección, traslado, formación previa y orientación del Día de los Niños, Niñas y Adolescentes Congresistas.

**Artículo 5º.***Vigencia.* La presente ley rige a partir de la fecha de su publicación.

La Presidenta del honorableSenado de la República,

**Nancy Patricia Gutiérrez Castañeda.**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**Oscar Arboleda Palacio.**

El Secretario General (E.) de la honorable Cámara de Representantes,

**Jesús Alfonso Rodríguez Camargo.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

Publíquese y cúmplase.

Dada en Bogotá, D. C., a 30 de mayo de 2008.

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

El Ministro del Interior y de Justicia,

**Carlos Holguín Sardi.**

La Ministra de Educación Nacional,

**Cecilia María Vélez White.**
