---
title: "Sobre autorizaciones al Gobierno en el ramo de telecomunicaciones"
identifier: "LEY-6-1943"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1943-03-06"
last_updated: "1943-03-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1561280"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO MCMXLIII. N. 25197. 06, MARZO, 1943. PAG. 5."
gazette_number: "25197"
gazette_page: "741"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1943-02-27"
modification_count: "2"
modification_summary: "Adicionado [Artículo 13 LEY 83 de 1945](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1627701#ver_1627716) · Adicionado [Artículo 13 LEY 83 de 1945](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1627701#ver_30238864)"
---
# Sobre autorizaciones al Gobierno en el ramo de telecomunicaciones

**decreta:**

##### **ARTICULO 1** º Autorízase al Gobierno para celebrar los contratos y las operaciones financieras que sean necesarias, a efecto de construír líneas telegráficas o telefónicas, o reconstruír las existentes, dando en garantía y aplicando al pago las participaciones por concepto de permisos a empresas telefónicas particulares, las sumas que le correspondan a virtud de conexión de las líneas nacionales con las de estas empresas, y las que obtenga por concepto de servicios telefónicos nacionales.

##### **ARTICULO 2** º Autorizase asimismo al Gobierno para adquirir las empresas de telecomunicaciones existentes en el país, a fin de Nacionalizar estos servicios. El gobierno podrá realizar operaciones directas de crédito con los vendedores aplicando los productos de los mismos servicios al pago de las obligaciones correspondientes, o contratar los empréstitos que sean necesarios, internos o externos, para las adquisiciones que haga y para atender al desarrollo o mejora de dichos servicios.

##### **ARTICULO 3** º El Gobierno queda igualmente autorizado para organizar una empresa que tenga por objeto la unificación en la prestación de los servicios telefónicos y radiotelegráficos. En esta empresa deberá el Gobierno conservar el control de la dirección.

##### **ARTICULO 4** º El Gobierno podrá contratar técnicos que lleven a cabo los estudios previos que requiera la ejecución de las disposiciones contenidas en la presente Ley o que lo asesoren en la administración de los servicios.

##### **ARTICULO 5** º Los productos destinados a los fines previstos en la presente Ley, serán mantenidos en cuenta especial y se apropiaran por medio de créditos extraordinarios (presupuesto extraordinario del Ministerio de Correos y Telégrafos), de modo que puedan legalizarse oportunamente los pagos que hayan de hacerse.

##### **ARTICULO 6** º Esta Ley regirá desde su sanción.

Dada en Bogotá, venticuatro de febrero de mil novecientos cuarenta y tres.

El Presidente del Senado, PEDRO CASTRO MONSALVO. El Presidente de la Cámara de Representantes, MOISES PRIETO-El Secretario del Senado**, B. Moreno Torralbo**. El Secretario de la Cámara de representantes, **Jorge Uribe Márquez**.

Organo Ejecutivo-Bogotá, 27 de febrero de 1943.

**Publíquese y Ejecútese.**

**ALFONSO LOPEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alfonso ARAUJO**

**El Ministro de Correos y Telégrafos,**

**Ramón SANTO DOMINGO**
