---
title: "Por la cual se crean una Escuela Vocacional Agrícola, una Escuela de Artes y Oficios y una Escuela Industrial, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-80-1962"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1963-01-15"
last_updated: "1963-01-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1626245"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 30985. 15, ENERO, 1963. PÁG. 1."
gazette_number: "30985"
gazette_page: "17"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1962-12-19"
---
# Por la cual se crean una Escuela Vocacional Agrícola, una Escuela de Artes y Oficios y una Escuela Industrial, y se dictan otras disposiciones

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Artículo 1°** Créanse una Escuela Vocacional Agrícola en Yolombó, una Escuela de Artes y Oficios en El Santuario, y una Escuela Industrial en Santo Domingo, poblaciones de Antioquia. Inmediatamente fuere aprobada esta Ley, el Ministerio de Educación, por conducto de la Sección respectiva, procederá a organizar esas Escuelas de acuerdo con los prospectos adoptados por ese Ministerio para establecimientos similares.

##### **Artículo 2°** Votase para cada una de ellas la suma de doscientos mil pesos ($ 200.000.00) destinados a su funcionamiento, y también para cada una de ellas la de trescientos mil pesos ($ 300.000.00) destinados a su respectiva dotación. Estas sumas serán incluidas en el Presupuesto de la próxima vigencia, y las partidas destinadas a su funcionamiento serán incluidas en las vigencias subsiguientes. Facúltase al Gobierno para hacer los traslados que fueren necesarios en las vigencias fiscales posteriores para el fiel cumplimiento de esta Ley.

##### **Artículo 3°** Con baso en la Ley 12 de 1948, auxiliase con la suma de doscientos mil pesos ($ 200.000.00) el Cuerpo de Bomberos de Puerto Berrio.

##### **Artículo 4°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a veintinueve de noviembre de mil novecientos sesenta y dos.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**alfredo riascos l**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**julio c. pernia**

**El Secretario del Senado,**

**Néstor Eduardo Niño Cruz**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Néstor Urbano Tenorio**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, diciembre 19 de 1962.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría; el Ministro de Educación Nacional, Pedro Gómez Valderrama.**
