---
title: "Por la cual se modifican las tarifas de los impuestos de timbre nacional que se causen en el exterior y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-14-1986"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1986-01-17"
last_updated: "1986-01-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1570700"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXII. N. 37310. 16, ENERO, 1986. PÁG. 6."
gazette_number: "37310"
gazette_page: "6"
gazette_pdf_page: "6"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Relaciones Exteriores"
entry_into_force: "1986-01-17"
---
# Por la cual se modifican las tarifas de los impuestos de timbre nacional que se causen en el exterior y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia,**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** A partir de la vigencia de la presente Ley las tarifas de los impuestos de timbre nacional que se causen en el exterior serán los siguientes:

- 1. Pasaportes ordinarios que se expidan en el exterior por Funcionarios Consulares, veinte dólares (US$ 20,00) o su equivalente en otras monedas.

- 2. Las certificaciones expedidas en el exterior por Funcionarios Consulares, cinco dólares (US$ 5,00) o su equivalente en otras monedas.

- 3. Las autenticaciones efectuadas por los Cónsules colombianos, cinco dólares (US$ 5,00) o su equivalente en otras monedas.

- 4. El reconocimiento de firmas ante Cónsules colombianos, cinco dólares (US$ 5,00) o su equivalente en otras monedas, por cada firma que se autentique.

- 5. La protocolización de escrituras públicas en el libro respectivo del Consulado Colombiano, ochenta dólares (US$ 80,00) o su equivalente en otras monedas.

##### **Artículo 2°.** Están exentos del impuesto de timbre, las autenticaciones de los Certificados de estudio que expidan los establecimientos de enseñanza en el exterior.

##### **Artículo 3°.** Los impuestos de timbre por concepto de actuaciones consulares establecidas en el artículo primero, se reajustarán mediante decreto del Gobierno Nacional, hasta el veinticinco por ciento (25%), cada tres años, contados a partir del 1o. de enero de 1986.

##### **Artículo 4º.** La presente Ley rige desde su promulgación y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

**Dada en Bogotá, D. E., a los...**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**ALVARO VILLEGAS MORENO**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**MIGUEL PINEDO VIDAL**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**Bogotá, D. E., enero 16 de 1986.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Relaciones Exteriores,**

**Augusto Ramírez Ocampo.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Hugo Palacios Mejía.**
