---
title: "relativa á la erección de un monumento al Libertador Bolívar en el Istmo de Panamá"
identifier: "LEY-64-1887"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1887-05-08"
last_updated: "1887-05-08"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1616363"
department: "CONSEJO NACIONAL LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIII. N. 7037. 8, MAYO, 1887. PÁG. 1."
gazette_number: "7037"
gazette_page: "509"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1887-05-08"
---
# relativa á la erección de un monumento al Libertador Bolívar en el Istmo de Panamá

***El Consejo Nacional Legislativo***

**DECRETA**:

##### **Art. 1.°** La República acoge el pensamiento propuesto por el Gobierno de Venezuela, de que las cinco naciones emancipadas por Bolívar erijan en algún lugar del Istmo de Panamá un monumento destinado á glorificar la memoria del Libertador.

##### **Art. 2.°** Autorízase al Gobierno:

1.° Para tratar con los Gobiernos de Bolivia, Ecuador Perú y Venezuela, sobre la manera y medios más adecuados á la realización de tal proyecto;

2.° Para conceder la licencia necesaria á fin de que el monumento se erija en territorio colombiano; y

3.° Para entrar á estudiar los modelos de la obra y bases de la empresa, inmediatamente que el Gobierno de Venezuela pueda proponerlos.

##### **Art. 3.°** En caso de que dichas bases sean absolutamente aceptables, en concepto del Gobierno, éste podrá adherir, por su parte, al proyecto referido, y a guardar el dictamen de los otros Gobiernos interesados.

##### **Art. 4.°** En el Presupuesto de Gastos para la próxima vigencia económica se incluirá una partida hasta de doscientos mil pesos ($ 200,000) para los gastos que esta ley ocasionare.

**Dada en Bogotá, á diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.**

**El Presidente, José María Rubio Frade-El Vicepresidente, Vicente Restrepo-El Secretario, Manuel Brigard-El Secretario, Roberto de Narváez.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, 19 de Abril de 1887.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) ELISEO PAYAN.**

**El Ministro de Guerra, encargado del Despacho de Relaciones Exteriores,**

**F. Angulo.**
