---
title: "Por la cual se dictan algunas normas sobre régimen laboral para la Rama Jurisdiccional y del Ministerio Público y se determinan asignaciones y prestaciones sociales y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-8-1975"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1975-01-29"
last_updated: "1975-01-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1563784"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXI. N. 34245. 29, ENERO, 1975. PÁG. 1."
gazette_number: "34245"
gazette_page: "193"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Función Pública"
entry_into_force: "1975-01-10"
---
# Por la cual se dictan algunas normas sobre régimen laboral para la Rama Jurisdiccional y del Ministerio Público y se determinan asignaciones y prestaciones sociales y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** A partir de la sanción de la presente Ley reajústanse las asignaciones básicas mensuales de los funcionarios y empleados de la Rama Jurisdiccional y del Ministerio Público conforme a los artículos siguientes:

##### **Artículo 2º.** Los Magistrados de los Tribunales Superiores de Distrito Judicial, de Aduanas, Administrativos, Directores Generales de Instrucción Criminal y Fiscales de Tribunales, cuando ejerzan el cargo en propiedad, en interinidad, o por encargo $ 16.800.00.

##### **Artículo 3º.** Los Jueces Superiores de Distrito Judicial, de Aduanas y sus respectivos Fiscales; los Jueces de Circuito, de Menores, Laborales y Fiscales; los de Instrucción Criminal y de Instrucción Penal Aduanera, cuando ejerzan el cargo en propiedad, en interinidad, o por encargo $ 12.600.00.

##### **Artículo 4º.** Los Jueces Municipales, Territoriales, o de Distrito Penal Aduanero, cuando ejercen el cargo en propiedad, en interinidad, o por encargo $ 9.900.00.

##### **Artículo 5º.** Quien ejerza cualquiera de los cargos de que trata el Artículo inmediatamente anterior sin reunir los requisitos legales para ocuparlo en propiedad, devengará el setenta y cinco por ciento (75%) de la asignación allí contemplada.

##### **Artículo 6º.** Los Relatores y Secretarios de la Corte Suprema de Justicia, del Consejo de Estado, del Tribunal Disciplinario y los Secretarios de las Fiscalías del Consejo de Estado, deberán ser abogados titulados y tendrán una asignación mensual básica de $ 14.700.00. Cuando no reunieren dicha calidad, devengarán una asignación mensual básica de $ 11.900.00, a excepción de los Secretarios de las Fiscalías del Consejo de Estado, que en el mismo caso devengarán $ 9.100.00

##### **Artículo 7º.** La tabla de asignaciones mensuales básicas para el personal de empleados de la Rama Jurisdiccional y del Ministerio Público y Direcciones de Instrucción Criminal será la siguiente:

| **Grados** | **Asignación básica mensual** |
| --- | --- |
| 1 | $ 1.940.00 |
| 2 | $ 2.050.00 |
| 3 | $ 2.300.00 |
| 4 | $ 2.700.00 |
| 5 | $ 2.960.00 |
| 6 | $ 3.200.00 |
| 7 | $ 3.410.00 |
| 8 | $ 3.650.00 |
| 9 | $ 3.880.00 |
| 10 | $ 4.340.00 |
| 11 | $ 4.560.00 |
| 12 | $ 4.800.00 |
| 13 | $ 4.920.00 |
| 14 | $ 5.130.00 |
| 15 | $ 5.340.00 |
|  |  |
|  |  |
| 16 | $ 5.550.00 |
| 17 | $ 5.775.00 |
| 18 | $ 6.210.00 |
| 19 | $ 6.330.00 |
| 20 | $ 7.275.00 |

**Parágrafo.** A partir de la vigencia de la presente Ley, los Auxiliares de Magistrados corresponden al grado (17) diez y siete anterior.

##### **Artículo 8º.** El Visitador de la Dirección Nacional de Instrucción Criminal devengará una asignación básica mensual de $ 16.800.00.

##### **Artículo 9º.** Los Abogados Asistentes de la Corte Suprema de Justicia y del Consejo de Estado, deberán ser abogados titulados y tendrán una asignación básica mensual de $ 14.700.00.

##### **Artículo 10.** El Contador Liquidador de Impuestos de la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado, devengará una asignación básica mensual de $ 7.560.00

##### **Artículo 11.** Los cargos de celadores y aseadores tendrán las nomenclaturas y remuneraciones correspondientes al Grado Uno (1) de la tabla de asignaciones establecida en la presente Ley.

##### **Artículo 12.** Se aumenta en un cuarenta por ciento (40%) las asignaciones mensuales básicas señaladas en los artículos 8º. y 9º. del Decreto 283 de 1973 para los funcionarios y empleados de la Procuraduría General de la Nación y de la Justicia Penal Militar y su Ministerio Público.

##### **Artículo 13.** Queda prohibido establecer diferencias de sueldos por radicación o ubicación de los Despachos Judiciales.

##### **Artículo 14.** Esta Ley rige desde su sanción y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias.

Dada en Bogotá, D. E., a diciembre de 1974.

El Presidente del honorable Senado de la República,

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,

**LUIS VILLAR BORDA**

El Secretario General del honorable Senado de la República,

**Amaury Guerrero.**

El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,

**Ignacio Laguado Moncada.**

República de Colombia - Gobierno Nacional.

Bogotá, D.E., 10 de enero de 1975.

**Publíquese y ejecútese.**

**Alfonso Lopez Michelsen**

**El Ministro de Justicia,**

**Alberto Santofimio Botero**

**El Ministro de Crédito Público,**

**Rodrigo Botero Montoya.**
