---
title: "Por la cual se honra la memoria de un eminente médico colombiano"
identifier: "LEY-12-1944"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1944-12-29"
last_updated: "1944-12-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1568200"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXX. N. 25729. 29, DICIEMBRE, 1944. PÁG. 1."
gazette_number: "25729"
gazette_page: "857"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1944-12-15"
---
# Por la cual se honra la memoria de un eminente médico colombiano

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°.** La republica honra la memoria del doctor Julio Restrepo Arango, medico insigne, virtuoso y meritorio, fallecido en Medellín en el mes de febrero de 1942, tras una larga vida de acción creadora y del más acendrado civismo.

##### **ARTICULO 2°.** La Republica recomienda la vida y obras del doctor Restrepo Arango a las generaciones presentes y futuras.

##### **ARTICULO 3°.** La Nación contribuye con la suma de veinticinco mil pesos ($ 25.000.00) a la construcción del pabellón de fisiología de la facultad de medicina de la universidad de Antioquia; dicho pabellón se distinguirá con el nombre del doctor Julio Restrepo Arango.

##### **ARTICULO 4°.** En el presupuesto de la próxima vigencia se apropiara la partida necesaria para el cumplimiento del artículo anterior durante su vigencia.

##### **ARTICULO 5°.** La presente ley será transcrita, en nota de estilo, a los hijos del ilustre extinto y a la facultad de medicina de la universidad de Antioquia.

##### **ARTICULO 6°.** Esta ley regirá dese su sanción.

**Dada en Bogotá, a veintitrés de noviembre de mil novecientos cuarenta y cuatro.**

**El Presidente del Senado, GILBERTO MORENO T.- El Presidente de la Cámara De Representantes, JUAN B. BARRIOS.- El Secretario del Senado, Arturo Salazar Grillo. El Secretario de la Cámara de Representantes, Andres Chaustre B.**

**Organo Ejecutivo. -Bogotá, 15 de diciembre de 1944.**

**Publíquese y ejecútese,**

**ALFONSO LOPEZ.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Gonzalo RESTREPO.-El Ministro de Educación Nacional, Antonio ROCHA.**
