---
title: "Por la cual la Nación cede a la ciudad de Tunja un lote de terreno con destino al Estadio Municipal"
identifier: "LEY-89-1968"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1969-02-25"
last_updated: "1969-02-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1630849"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL AÑO CV. N. 32720. 25, FEBRERO, 1969. PAG. 481."
gazette_number: "32720"
gazette_page: "481"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1968-12-31"
---
# Por la cual la Nación cede a la ciudad de Tunja un lote de terreno con destino al Estadio Municipal

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Cédese al Municipio de Tunja el lote de terreno número 7839 de propiedad de la Nación, ubicado en el área urbana de esa ciudad, alinderado así: por el Norte con la calle 32; por el Oriente, con propiedades de Jaime Gabriel Salgado (sucesión), por el Sur con propiedades del Departamento de Boyacá, y por el Occidente con los Ferrocarriles Nacionales.

##### Artículo 2º. El lote de terreno 7839 alinderado en el artículo anterior será destinado al Estadio de la ciudad de Tunja junto con las obras iniciadas con tal fin.

##### Artículo 3º. Derógase las disposiciones contrarias a la presente Ley.

##### Artículo 4º. Esta Ley rige a partir de su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 10 de Diciembre de 1968.**

**El Presidente del Senado,**

**HUGO ESCOBAR SIERRA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**PEDRO DUARTE CONTRERAS**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Juan José Neira Forero**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., a 31 de diciembre de 1968.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Octavio Arizmendi Posada.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Bernardo Garcés Córdoba.**
