---
title: "por la cual se ordena la ejecución de estudios y construcción de sectores canales navegables"
identifier: "LEY-54-1964"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1965-01-14"
last_updated: "1965-01-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1607661"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CI. N. 31580. 12, FEBRERO, 1965. PÁG. 201."
gazette_number: "31580"
gazette_page: "201"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
theme: "Navegación"
entry_into_force: "1964-12-18"
---
# por la cual se ordena la ejecución de estudios y construcción de sectores canales navegables

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Con el objeto de lograr una racional, técnica y económica utilización de los ríos navegables e integrar una red de navegación fluvial, autorízase al Gobierno Nacional para adelantar estudios de viabilidad, diseños definitivos y construcción de los sectores de canal necesarios para unir las siguientes vías acuáticas:

- a) Atrato - San Juan, hasta Buenaventura y desde este puerto por los esteros de la costa del Pacífico hasta Tumaco.

- b) Leguízamo - La Tagua, para unir los ríos Caquetá y Putumayo.

- c) Leticia - Tarapacá y desde esta población hacia el norte, uniendo los afluentes más apropiados de los ríos Putumayo, Caquetá, Apoporis, Vaupés, Isana, Inírida, Guaviare, Vichada, Meta, Casanare y Arauca, para obtener una vía acuática que atraviese los Llanos Orientales de Sur a Norte.

Parágrafo. Los contratos de construcción que se deriven de la ejecución de la presente Ley, serán sometidos a la aprobación del Congreso.

##### Artículo 2º. Para el cumplimiento de la presente Ley, el Gobierno Nacional podrá abrir los créditos o hacer los traslados necesarios en los Presupuestos de las próximas vigencias fiscales y negociar empréstitos internos o externos.

##### Artículo 3º. Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a quince de diciembre de mil novecientos sesenta y cuatro.**

**El Presidente del Senado,**

**GUILLERMO NIÑO MEDINA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JAIME UCROS G.**

**El Secretario del Senado,**

**Horacio Ramírez Castrillón.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E, diciembre 31 de 1964.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Diego Calle Restrepo.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Tomás Castrillón Muñoz.**
