---
title: "por la cual se dictan normas en materia tributaria y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-818-2003"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "2003-07-08"
last_updated: "2004-04-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1668964"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXIX. N. 45242. 8, JULIO, 2003. PAG. 3."
gazette_number: "45242"
gazette_page: "3"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "2003-07-08"
---
# por la cual se dictan normas en materia tributaria y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Por el cual se adiciona el artículo 424 del Estatuto Tributario con la siguiente subpartida arancelaria.

"17.01.11.10.00 Chancaca (panela, raspadura). Obtenida de la extracción y evaporización en forma artesanal de los jugos de caña de azúcar en trapiches paneleros".

##### **Artículo 2º.** Adiciónese el artículo 468-2 del Estatuto Tributario con el siguiente código de la nomenclatura Nandina.

"03.01 Peces vivos, excepto los peces ornamentales de la posición 03.01.10.00.00".

##### **Articulo 3**. Inexequible.

##### **Articulo 4.** Inexequible.

##### **Articulo 5.** Inexequible.

##### **Articulo 6.** Inexequible

##### **Articulo 7.** Inexequible

##### **Articulo 8.** Inexequible.

##### **Artículo 9º.** Esta ley rige a partir desde el momento de su promulgación y deroga todas las normas que le sean contrarias.

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**Luis Alfredo Ramos Botero.**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Emilio Ramón Otero Dajud.**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**William Vélez Mesa.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Angelino Lizcano Rivera.**

**REPUBLICA DE COLOMBIA - GOBIERNO NACIONAL**

**Publíquese y ejecútese.**

**Dada en Bogotá, D. C., a 8 de julio de 2003.**

**ÁLVARO URIBE VÉLEZ**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Alberto Carrasquilla Barrera.**

**El Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural,**

**Carlos Gustavo Cano Sanz.**

**El Ministro de la Protección Social,**

**Diego Palacio Betancourt.**
