---
title: "Por la cual se incorporan unas vías al Plan Vial Nacional"
identifier: "LEY-24-1962"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1962-09-15"
last_updated: "1962-09-06"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1580337"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 30901. 15, SEPTIEMBRE, 1962. PÁG. 2."
gazette_number: "30901"
gazette_page: "778"
gazette_pdf_page: "2"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1962-09-06"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "9"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por la cual se incorporan unas vías al Plan Vial Nacional

***El Congreso de Colombia***

**decreta** :

##### **Artículo 1.°** Nacionalízanse las siguientes carreteras en el Departamento de Córdoba:

- a) La Apartada - Palotal - Ayapel.:

- b) Palotal - Los Pájaros.

##### **Artículo 2.°** Decrétase la construcción, por cuenta de la Nación, de la carretera Los Pájaros - La Gloria.

##### **Artículo 3.°** La carretera transversal del Bajo Cauca es la que va de La Apartada - Palotal - Los Pájaros - La Gloria.

##### **Artículo 4.°** La Nación se encargara del sostenimiento, rectificación y ensanche de tales vías, las cuales quedan incorporadas al Plan Vial Nacional.

##### **Artículo 5.°** Decrétase la construcción por cuenta de la Nación de la carretera de San Faustino (Departamento del Norte de Santander, a la frontera con Venezuela hacia la Fría.

##### **Artículo 6.°** Destínase la suma de cuarenta y ocho millones de pesos ($48.000.000), para dar cumplimiento a la presente Ley, que se incluirán en las partidas que sean necesarias en la vigencia fiscal de 1962 y siguientes.

##### **Artículo 7.°** Autorízase al Gobierno para abrir los créditos al Presupuesto y hacer los traslados que sean necesarios con el objeto de incluir las partidas a que se refiere la presente Ley, en caso de que ellas no figuren en el Presupuesto.

##### **Artículo 8.°** El Gobierno queda autorizado para adquirir los bienes necesarios para el cumplimiento de esta Ley.

##### **Artículo 9.°** Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a veintitrés de agosto de mil novecientos sesenta y dos.**

**El Presidente del Senado.**

**VICTOR MOSQUERA CHAUX.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**JESUS MARIA ARIAS.**

**El Secretario del Senado,**

**NESTOR EDUARDO NIÑO CRUZ.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia-Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., septiembre 6 de 1962.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, encargado,**

**Enrique Roldan Lemos.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Carlos Obando Velasco.**
