---
title: "por la cual se crea el Ministerio de Justicia y se derogan los artículos 1o y 2o de la Ley 28 de 1888"
identifier: "LEY-13-1890"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1890-10-14"
last_updated: "1890-10-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1569917"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVI. N. 8210. 14, OCTUBRE, 1890. PÁG. 1."
gazette_number: "8210"
gazette_page: "1021"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1890-10-14"
---
# por la cual se crea el Ministerio de Justicia y se derogan los artículos 1o y 2o de la Ley 28 de 1888

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Art. 1°.** Desde la sanción de la presente ley el Despacho administrativo del Gobierno se dividirá en ocho Ministerios, a saber: Gobierno, Relaciones Exteriores, Justicia, Hacienda. Guerra, Instrucción Pública, Tesoro y Fomento.

El orden en que quedan expresados los diversos Ministerios será el de su precedencia.

Queda así adicionado el artículo 76 del Código Político y Municipal.

##### **Art. 2°.** El Ministerio de Justicia tendrá un Subsecretario, un Jefe de la Sección 2.ª y un Tenedor de libros. Sus empleados gozaran de las siguientes asignaciones mensuales:

| El Ministro | $ 450 |
| --- | --- |
| El Subsecretario | 250 |
| El Jefe de la Sección 2.ª | 200 |
| El Tenedor de libros | 150 |

**Parágrafo.** Autorízase al Gobierno para que de los actuales empleados subalternos del Ministerio de Gobierno traslade al de Justicia los que juzgue necesarios en él.

##### **Art. 3°.** La Dirección general de Correos y Telégrafos creada por la Ley 86 de 1888, continuara con los mismos empleados que hoy tiene, como Sección del Ministerio de Gobierno y deróganse los artículos 1° y 2° de Ley 28 de 1888.

##### **Art. 4°.** Considérase incluida en el Presupuesto de Gastos de la vigencia en curso la partida necesaria para el cumplimiento de esta Ley.

**Dada en Bogotá, a once de Octubre de mil ochocientos noventa.**

**El Presidente del Senado, J. F. INSIGNARES S.-El Presidente de la Cámara de Representantes, J. M. DOMÍNGUEZ E.-El Secretario del Senado, Enrique de Narváez-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Octubre 13 de 1890.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) CARLOS HOLGUÍN.**

**El Subsecretario de Gobierno, encargado del Despacho,**

**JOSÉ M. GONZÁLEZ VALENCIA.**
