---
title: "Sobre fomento de la navegación por vapor del río San Juan"
identifier: "LEY-44-1890"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1890-11-28"
last_updated: "1890-11-28"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1599371"
department: "CONGRESO DE LA REPUBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVI. N. 8251. 28, NOVIEMBRE, 1890. PÁG. 1."
gazette_number: "8251"
gazette_page: "1185"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Transporte"
entry_into_force: "1890-11-28"
---
# Sobre fomento de la navegación por vapor del río San Juan

***El Congreso de Colombia***

**decreta:**

##### **Art. 1°** El individuo ó compañía que establezca la navegación por vapor en el río San Juan, tiene derecho á una subvención del Tesoro público, que será de $ 400 por cada viaje redondo, desde la bahía de Charambirá hasta la desembocadura del río Tamaná, ó más arriba, si fuere posible.

##### **Art. 2°** El individuo ó compañía que goce de esta subvención tiene estas obligaciones: dará pasaje gratis á los empleados nacionales y departamentales que viajen por el rio en asuntos del servicio; á los correos y postas del Gobierno, valijas y equipajes de estos, y conducirá las tropas del Gobierno, sales del mismo, etc., por la tercera parte del flete que pagan los particulares.

##### **Art. 3°** El Gobierno reglamentará oportunamente la manera como debe darse esta subvención.

##### **Art. 4°** La partida necesaria para el cumplimiento de esta Ley se considerará incluída en el Presupuesto de Gastos de la próxima vigencia económica.

**Dada en Bogotá, á doce de noviembre de mil ochocientos noventa.**

**El Presidente del Senado, Jorge Holguín-El Presidente de la Cámara de Representantes, Adriano Tribín-El Secretario del Senado, Enrique de Narváez-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Nacional-Bogotá, 15 de noviembre de 1890.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro de Fomento.**

**Marcelino Arango.**
