---
title: "por la cual se rinde homenaje a distinguidos ciudadanos"
identifier: "LEY-60-1979"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1980-01-24"
last_updated: "1980-01-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1612062"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXVI. N. 35442. 24, ENERO, 1980. PÁG. 13."
gazette_number: "35442"
gazette_page: "265"
gazette_pdf_page: "13"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1979-12-21"
---
# por la cual se rinde homenaje a distinguidos ciudadanos

El Congreso de Colombia

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º**. La República rinde homenaje de gratitud y admiración a los eminentes ciudadanos y doctores Angel Martín Vásquez Abad, José J. Gómez, Eduardo Fernández Botero, Hernán Toro Agudelo y Eudoro González Gómez, quienes prestaron grandes servicios al país, como Magistrados de la Corte Suprema de Justicia y del Tribunal Superior de Medellín, altos funcionarios del Estado colombiano y parlamentarios, engrandecieron la cátedra universitaria con su sabiduría y dejaron lección perenne a las juventudes con sus obras jurídicas.

##### **Artículo 2º**. Retratos ejecutados por artistas colombianos perpetuarán la memoria de los ilustres juristas mencionados y serán colocados en los sitios que señale el Ministerio de Justicia.

##### **Artículo 3º.** Las obras "Derecho Penal Colombiano" del doctor AngelMartín Vásquez Abad, "Régimen Legal de Bienes en el Matrimonio" y "De los Bienes" del doctor José J. Gómez, "Las Constituciones Colombianas Comparadas" del doctor Eduardo Fernández Botero, "Estudios Constitucionales" del doctor Hernán Toro Agudelo y "Comentarios al Código Civil" del doctor Eudoro González Gómez, serán editadas por cuenta del Estado colombiano.

##### **Artículo 4º.** Destinase la suma de cinco millones de pesos ($ 5.000.000) para dar cumplimiento a lo dispuesto en los artículos 2o. y 3o. de Esta Ley. Dicha suma será incluida en el Presupuesto de Rentas y Gastos de la vigencia próxima. Si ello no se hiciere así, se autoriza expresamente al Gobierno para hacer el traslado necesario para ello.

##### **Artículo 5º.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a ... de ... de mil novecientos setenta y nueve (1979).**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**HECTOR ECHEVERRI CORREA**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**ADALBERTO OVALLE MUÑOZ**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Jairo Morera Lizcano.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional. Bogotá, D. E., 21 de diciembre de 1979.**

**Publíquese y ejecútese.**

**JULIO CESAR TURBAY AYALA**

**El Ministro de Justicia,**

**Hugo Escobar Sierra.**
