---
title: "por la cual se crea la Facultad de Ingeniería Forestal y Ciencias Agropecuarias, dependientes de la Universidad Industrial de Santander"
identifier: "LEY-15-1971"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1997-12-26"
last_updated: "1997-12-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1809626"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVIII. N. 33462. 18, NOVIEMBRE, 1971. PÁG. 1."
gazette_number: "43201"
gazette_page: "4"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1997-12-26"
---
# por la cual se crea la Facultad de Ingeniería Forestal y Ciencias Agropecuarias, dependientes de la Universidad Industrial de Santander

El Congreso de Colombia,

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Créase en la ciudad de Bucaramanga, dependiente de la Universidad Industrial de Santander, una Facultad de Ingeniería Forestal y Ciencias Agropecuarias.

##### **Artículo 2º.** Dentro de esta facultad y como dependencia de ella funcionarán:

- a) Un Instituto Técnico para el estudio y defensa de las tierras erosionadas y la conservación de incrementos de las fuentes de aguas.

- b) Un Instituto Técnico de Investigación Agropecuaria.

- c) Una sección que prepare personal técnico en la lucha contra plagas de la agricultura y contra la peste de la ganadería, a fin de servir a los agricultores y ganaderos, en coordinación con la Secretaría de Agricultura de Santander y con los servicios del Ministerio de Agricultura.

##### **Artículo 3º.** Las granjas o puestos de monta experimentales que funcionan actualmente en el Departamento de Santander y las que en el futuro se establezcan deberán prestar a la Facultad la cooperación necesaria que ésta crea del caso para el mejor éxito de sus trabajos.

##### **Artículo 4º**. La Universidad Industrial de Santander destinará a los fines de la presente Ley, los nuevos recursos que se le asignen por leyes y ordenanzas, y los fondos que se incluyan cada año con esa destinación.

##### **Artículo 5º.** La Nación y el Departamento de Santander sostendrán en esa Facultad un número no menor de diez (10) becas.

##### **Artículo 6º.** La Facultad de Ingeniería Forestal y Ciencias Agropecuarias, iniciará sus labores contando con las facilidades que suministrará la Universidad Industrial de Santander y paulatinamente se construirán los edificios necesarios y dispondrán de dotación propia para su cabal funcionamiento.

##### **Artículo 7º**. Tanto el departamento de Santander como la ciudad de Bucaramanga, deberán cooperar a la inmediata realización de la presente Ley, a fin de que la Nación pueda dar comienzo a las obras de construcción del edificio para la facultad.

##### **Artículo 8º.** Autorízase al Gobierno Nacional para contratar, si es necesario, en el exterior, el personal técnico que considere necesario para el correcto funcionamiento de esta Facultad.

##### **Artículo 9º.** Esta ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 28 de septiembre de 1971.**

**El Presidente del Senado,**

**EDUARDO ABUCHAIBE OCHOA**

**El Presidente de la Cámara,**

**GILBERTO SALAZAR RAMIREZ**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Eusebio Cabrales Pineda.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., noviembre 2 de 1971.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Luis Carlos Galán Sarmiento.**
