---
title: "por la cual la Nación se asocia a la Celebración de los 50 años de fundación de la Universidad del Tolima, se ordenan unos gastos para obras de infraestructura y dotación y se dictan otras disposiciones relacionadas con esta efemérides"
identifier: "LEY-221-1995"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1995-12-15"
last_updated: "1995-12-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1655749"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXXXI. N. 42150. 15, DICIEMBRE, 1995. PÁG. 1."
gazette_number: "42150"
gazette_page: "1"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1995-12-15"
---
# por la cual la Nación se asocia a la Celebración de los 50 años de fundación de la Universidad del Tolima, se ordenan unos gastos para obras de infraestructura y dotación y se dictan otras disposiciones relacionadas con esta efemérides

El Congreso de Colombia,

**DECRETA:**

**Artículo 1º.** La Nación se asocia a la celebración de los Cincuenta anos de la fundación de la Universidad del Tolima, creada por Ordenanza número 5 del 21 de mayo de 1945 y que entró en funcionamiento mediante Decreto Legislativo número 1916 del 25 de octubre de 1954.

**Artículo 2º.** Para que esta fecha no pase desapercibida y dando cumplimiento a los artículos 334, 341 inciso final, 345 y 346 de la Constitución Nacional, aprópiese dentro del Presupuesto la suma de Cinco mil millones de pesos ($5.000.000.000.00) para ejecutar las obras que a continuación se detallan:

Construcción bloque aula de clases, la suma de Un mil millones de pesos ($1.000.000.000.00).

Construcción bloque para recursos educativos y ayudas audiovisuales la suma de Seiscientos ochenta millones de pesos ($ 680.000.000.00).

Construcción bloque laboratorios la suma de Mil millones de pesos ($ 1.000.000.000.00).

Adecuación y mantenimiento de la planta física existente la suma de Ciento veinte millones de pesos ($ 120.000.000.00).

Adquisición vehículos para transporte a prácticas de campo de los estudiantes, la suma de Doscientos millones de pesos ($200.000.000.00).

Dotación de laboratorios, ayudas audiovisuales, biblioteca, computadores y equipos de topografía, la suma de Cuatrocientos millones de pesos ($400.000.000.00).

Adquisición y adecuación lote terreno Granja San Jorge en la actualidad de propiedad de la Comunidad Salesiana la suma de Mil seiscientos millones de pesos ($ 1.600.000.000.00).

**Artículo 3º.** Los recursos apropiados mediante esta Ley se canalizarán y ejecutarán por intermedio de la Universidad del Tolima.

**Artículo 4º.** El Gobierno Nacional, queda facultado para realizar las correspondientes operaciones presupuestales.

**Artículo 5º.** La presente Ley rige a partir de la fecha de su promulgación.

El Presidente (E.) del Honorable Senado de la República,

***José Antonio Gómez Hermida.***

El Secretario General del Honorable Senado de la República,

***Pedro Pumarejo Vega.***

El Presidente de la Honorable Cámara de Representantes,

***Rodrigo Rivera Salazar.***

El Secretario General de la Honorable Cámara de Representantes,

***Diego Vivas Tafur.***

**República de Colombia - Gobierno Nacional,**

Publíquese y ejecútese,

Dada en Santafé de Bogotá, D.C., a 15 de diciembre de 1995.

**ERNESTO SAMPER PIZANO**

El Ministro de Hacienda y Crédito Público,

***Guillermo Perry Rubio.***

La Ministra de Educación Nacional,

***María Emma Mejía Velez.***
