---
title: "\"por la cual se crea el Fondo de Inmuebles Nacionales y se conceden facultades extraordinarias al Presidente de la República\""
identifier: "LEY-47-1971"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1972-02-25"
last_updated: "1972-02-25"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1601606"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CVIII. N. 33528. 25, FEBRERO, 1972. PÁG. 1."
gazette_number: "33528"
gazette_page: "545"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
comments: "Norma no vigente por derogatoria Orgánica, el Fondo de Inmuebles Nacionales fue suprimido por el Capítulo III del Título IX del Decreto 2171 de 1992."
entry_into_force: "1971-12-31"
modification_count: "2"
modification_summary: "Adicionado [Artículo 1 LEY 51 de 1982](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1605513#ver_1605516) · Modificado [Artículo 1 LEY 124 de 1985](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1647041#ver_1647044)"
---
# "por la cual se crea el Fondo de Inmuebles Nacionales y se conceden facultades extraordinarias al Presidente de la República"

El Congreso de Colombia

DECRETA:

##### Artículo 1º. Créase el Fondo de Inmuebles Nacionales con personería jurídica, autonomía administrativa y patrimonio independiente para el cumplimiento de las siguientes funciones:

- a) Administrar y conservar los inmuebles de propiedad de la Nación y los jardines y monumentos nacionales cuando no estén a cargo de otras dependencias.

- b) Construir y adquirir los inmuebles que requieran la Presidencia de la República, el Congreso Nacional, los Ministerios, los Departamentos Administrativos y las Superintendencias para su normal funcionamiento.

Parágrafo. Los inmuebles nacionales destinados a la defensa, los planteles educativos, las cárceles, los hospitales y aquellos cuya adquisición y administración corresponde al Fondo Rotatorio del Ministerio de Relaciones Exteriores, se exceptúan de las prescripciones contenidas en la presente Ley.

##### Artículo 2º. Constituye el patrimonio del Fondo:

- a) Las apropiaciones que figuren en el Presupuesto Nacional destinadas a los fines de que trata el artículo anterior.

- b) El producto de sus negociaciones u operaciones financieras.

- c) El producto de la venta de los inmuebles a que se refiere el artículo 4o. de la presente Ley.

- d) Los demás que se aporten al Fondo por entidades públicas y privadas o que adquiera a cualquier título.

##### Artículo 3º. Los inmuebles que el Fondo adquiera o construya ingresarán al patrimonio de la Nación.

##### Artículo 4º. Autorízase al Gobierno para enajenar, conforme a los reglamentos correspondientes, los inmuebles de propiedad nacional que no sean necesarios para el servicio público que tengan una superficie hasta de 20 hectáreas para predios rurales y 5.000 metros cuadrados para predios urbanos, y para incorporar su producto al Fondo de Inmuebles Nacionales.

##### Artículo 5º. El Ministerio de Obras Públicas, a través de sus dependencias tendrá la administración del Fondo de Inmuebles Nacionales. El Ministro de Obras Públicas será su representante legal y el Tesorero del Fondo será el Tesorero General de la República.

El Gobierno Nacional expedirá los estatutos del Fondo de Inmuebles Nacionales observando los principios de esta Ley y las disposiciones sobre establecimientos públicos que le sean aplicables.

El Fondo asumirá la administración de los contratos vigentes del Gobierno relativos a Inmuebles Nacionales.

##### Artículo 6º. El Fondo de Inmuebles Nacionales podrá contratar directamente empréstitos internos y externos para el desarrollo de sus programas, los cuales gozarán de la garantía del Estado.

##### Artículo 7º. Los contratos que celebre el Ministro de Obras Públicas en su calidad de representante legal del Fondo, sólo requieren para su validez: certificado de paz y salvo por concepto de impuestos sobre la renta y complementarios del contratista y de su representante legal si fuere el caso, constancia de la Auditoría Fiscal sobre disponibilidad presupuestal, aceptación por parte de la misma de la garantía que debe constituir el contratista; concepto de la Oficina Jurídica del Ministerio y publicación en el "Diario Oficial". Causarán además, los impuestos de timbre y papel sellado correspondiente.

##### Artículo 8º. La vigilancia fiscal del Fondo de Inmuebles Nacionales se ejercerá por la Contraloría General de la República a través de la Auditoría del Ministerio de Obras Públicas. La Contraloría dictará un reglamento fiscal del Fondo, de acuerdo con la naturaleza de las operaciones del mismo y con el propósito de darle la debida agilidad administrativa.

##### Artículo 9º. Concédense al Presidente de la República, facultades extraordinarias por el término de seis (6) meses, contados a partir de la sanción de la presente Ley para crear y organizar la Dirección General de Inmuebles Nacionales del Ministerio de Obras Públicas y para hacer los traslados y abrir los créditos presupuestales que le sean necesarios.

##### Artículo 10. Esta ley rige desde su sanción y deroga las disposiciones que le sean contrarias.

**Dada en Bogotá, D.E., a los quince días del mes de diciembre de mil novecientos setenta y uno.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**EDUARDO ABUCHAIBE OCHOA.**

**El Presidente de la h. Cámara de Representantes,**

**DAVID ALJURE RAMIREZ.**

**El Secretario General del h. Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario General de la h. Cámara de Representantes,Néstor Eduardo Niño Cruz.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., 31 de diciembre de 1971.**

**Publíquese y ejecútese.**

**MISAEL PASTRANA BORRERO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Rodrigo Llorente Martinez.**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**Argelino Durán Quintero.**
