---
title: "Por la cual se provee al estudio y construcción de una obra"
identifier: "LEY-46-1935"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1935-11-23"
last_updated: "1935-11-23"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1600524"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXI. N.23042. 23, NOVIEMBRE, 1935. PÁG.1."
gazette_number: "23042"
gazette_page: "353"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1935-11-23"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "7"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838) · Prorrogado (el plazo que señala el artículo 3° ) [Artículo 6 LEY 149 de 1960](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1651473#ver_1651481)"
---
# Por la cual se provee al estudio y construcción de una obra

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1º** El Gobierno procederá a practicar, por medio de ingenieros de reconocida competencia, los estudios técnicos que fueren necesarios para defender la ciudad de Ciénaga (Departamento del Magdalena) de las avenidas del mar y para dotarla de un apropiado puerto fluvial.

En el caso de que por razones técnicas o económicas el Gobierno considere preferible el traslado de las viviendas de gentes pobres a otro sitio, queda facultado para todo lo que sea necesario con tal objeto, como adquisición y permuta de zonas de terreno y erección de viviendas análogas.

##### **Artículo 2º** Tanto los proyectos de trabajo como los presupuestos que elabore el Gobierno deben contemplar la necesidad de que las obras a que se refiere el artículo anterior, sean totalmente determinadas en un lapso no mayor de tres años a partir de la fecha de sanción de esta Ley.

##### **Artículo 3º** Los estudios para las obras de que tratan los artículos precedentes deberán comenzarse en el corriente año. Los gastos que demanden dichos estudios y las obras en el año de 1936, se harán con la partida que se apropie para los caños de Ciénaga; pero, el Gobierno queda autorizado para abrir créditos adicionales para esas obras, si así lo considerare más conveniente.

##### **Artículo 4º** En los proyectos de presupuestos que el Gobierno presente al Congreso para las vigencias de 1937 y 1938, incluirá necesariamente las partidas para el adelanto y terminación de las obras de Ciénaga, dentro del plazo de que habla el artículo 2º de la presente Ley.

##### **Artículo 5º** Quedan así adicionados los artículos 4º. y 5º. De la Ley 83 de 1928.

##### **Artículo 6º** Esta ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá a nueve de noviembre de mil novecientos treinta y cinco.**

**El presidente del senado, RAFAEL ARREDONDO-El Presidente de la Cámara de Representantes, GONZALO RESTREPO-El secretario del Senado, Rafael Campo A. El Secretario de la Cámara de Representatnte, Carlos Samper sordo.**

**Poder ejecutivo-Bogotá noviembre 16 de 1935.**

**Publíquese y ejecútese**

**alfonso lopez**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Jorge SOTO DEL CORRAL - El Ministro de Obras Públicas, César GARCIA ALVAREZ.**
