---
title: "En desarrollo de la Ley 7a de 1914"
identifier: "LEY-4-1915"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1915-09-10"
last_updated: "1915-09-10"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1558698"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LI. N. 15590. 10, SEPTIEMBRE, 1915. PÁG. 1."
gazette_number: "15590"
gazette_page: "785"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Función Pública"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1915-09-10"
expiry_date: "2021-03-03"
under_purge_review: "true"
modification_count: "11"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# En desarrollo de la Ley 7a de 1914

***El Congreso de Colombia,***

**DECRETA:**

##### **Artículo 1°** Creáse una Junta de Canalización en la ciudad de Mompós, compuesta del siguiente personal: el Prefecto de aquella Provincia, el Personero Municipal del Distrito de Mompós y tres vecinos honorables nombrados por el Gobierno Nacional.

El cargo de miembro de la Junta se desempeñará *ad honorem*.

##### **Artículo 2°** La Junta tendrá un Presidente y un Vicepresidente de su seno, elegidos por ella que la representaran cuando ejerzan la Presencia, conforme al reglamento que se dé a la misma Junta.

##### **Artículo 3°** La Junta de Canalización podrá nombrar un Secretario Tesorero, con una asignación mensual de ochenta pesos oro, con obligación de prestar fianza hipotecaria de acuerdo con las prescripciones del Código Fiscal y debiendo rendir sus cuentas ante la Corte del ramo, como los demás empleados de manejo.

##### **Artículo 4°** El Administrador de la Canalización en Barranquilla pondrá a disposición de la Junta de Canalización de Mompós, el diez por ciento de los impuestos fluviales, recaudados en efectivo, conforme a la Ley 71 de 1914; y desde que empiece a regir la presente Ley, entregara mensualmente, al Secretario Tesorero de la misma Junta, el diez por ciento que corresponde a la Canalización del brazo de Mompós, según la precitada Ley 71 de 1914.

##### **Artículo 5**° La Junta de Canalización de Mompós ejercerá las funciones que en seguida se enumeran:

- 1° Adquirir los vehículos, maquinarias y útiles necesarios.

2°Nombrar y remover libremente los empleados que deban encargarse de los trabajos y manejo de los vehículos.

- 3° Determinar el plan general de la obra y fijar las épocas y lugares en que deban efectuarse los trabajos.

- 4° Nombrar un ingeniero encargado de la dirección técnica de los trabajos; y

- 5° Rendir semestralmente un informe pormenorizado al Ministerio del ramo, en la cual se expresaran por los trabajos ejecutados, las medidas que la Junta haya adoptado, los contratos que haya celebrado sin la aprobación del Gobierno y todos los demás datos relacionados con sus labores.

##### **Artículo 6°** El Gobierno prestara a la Junta de Canalización de Mompós todo el apoyo necesario para el mejor éxito de sus trabajos y el Ministerio de Agricultura y Comercio facilitara a simple costo, todos los elementos que le sean solicitados por la mencionada Junta.

##### **Artículo 7°** La Junta tendrá completa autonomía para emprender las obras accesorias que a su juicio puedan ser útiles a la Empresa de Canalización del brazo de Mompós.

##### **Artículo 8°** El periodo de los miembros de la Junta de Canalización será el de tres años, pudiendo ser reelegidos indefinidamente.

##### **Artículo 9°** El plan general de la obra y el de las obras accesorias a que se refieren el inciso 3° del Artículo 5° y el Artículo 7° de esta Ley, requieren para su validez la aprobación del Ministerio de Agricultura y Comercio.

**Parágrafo.** No podrán acometerse los trabajos de construcción de dichas obras sin el referido requisito y sin que hayan sido aprobados asimismo los planos, perfiles, presupuestos y demás estudios técnicos correspondientes.

##### **Artículo 10.** La Junta de Canalización de Mompós podrá contratar, en licitación pública y con aprobación del Gobierno, las obras a su cargo, con una empresa o compañía que tenga los elementos necesarios para realizarlas, comprometiendo el producto del diez por ciento (10 por 100) del impuesto fluvial que se manda poner a su disposición.

##### **Artículo 11.** Esta Ley regirá desde su promulgación.

**Dada en Bogotá a primero de septiembre de mil novecientos quince.**

**El Presidente del Senado,**

**PEDRO ANTONIO MOLINA.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**LUIS MORALES BERTI**

**El Secretario del Senado,**

**Carlos Tamayo**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Fernando Restrepo Briceño**

**Poder Ejecutivo Bogotá, diciembre 12 de 1915.**

**Publíquese y Ejecútese.**

**JOSE VICENTE CONCHA**

**El Ministro de Agricultura y Comercio,**

**JORGE E DELGADO**
