---
title: "Que reforma y adiciona la 46 de 1923, sobre instrumentos negociables y se aclara el artículo 48 de la Ley 68 de 1924"
identifier: "LEY-8-1925"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1925-02-02"
last_updated: "1925-02-02"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1563366"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXI. N. 19815. 2, FEBRERO, 1925. PÁG. 3."
gazette_number: "19815"
gazette_page: "175"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
entry_into_force: "1925-01-22"
---
# Que reforma y adiciona la 46 de 1923, sobre instrumentos negociables y se aclara el artículo 48 de la Ley 68 de 1924

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **Artículo 1°** El artículo 154 de la Ley 46 de 1923 quedara así:

Cuando una letra es rechazada por no aceptación, debe ser debidamente protestada por tal motivo, y la que no ha sido rechazada por no aceptación, sino por falta de pago, debe ser protestada por este motivo. Si no es protestada, el girador y endosantes quedan libres.

##### **Artículo 2°** El artículo 156 quedara así:

Los protestos por falta de aceptación o de pago deben ser formalizados dentro de los quince días siguientes a la presentación de la letra o a su vencimiento, para todos los efectos legales.

##### **Artículo 3°** Cuando la emisión de un cheque sin previa provisión de fondos, o sin autorización del girado, no constituya estafa, se castigará con la pena de dos a seis meses de arresto.

En este caso el interesado o el acusador particular, si lo hubiere, desisten, cesará todo procedimiento, aunque éste se haya iniciado de oficio.

##### **Articulo 4°** El artículo 48 de la Ley 68 de 1924 quedara así:

Articulo 48. El comprador de la cosa dada en prenda estará obligado a respetar el contrato de prenda agraria, siempre que éste se halle inscrito en la respectiva Oficina de Registro.

##### **Artículo 5°** Esta Ley y la 71 de 1924 regirán desde su sanción.

**Dada en Bogotá a quince de enero de mil novecientos veinticinco.**

**El Presidente del Senado, Juan A. DE LA ESPRIELLA-El Presidente de la Cámara de Representantes, Eduardo NORRIS-El Secretario del Senado, Horacio Valencia Arango-El Secretario de la Cámara de Representantes, Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo-Bogotá, enero 22 de 1925.**

**Publíquese y ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA-El Ministro de Hacienda y Crédito público, Jesús M. MARULANDA.**
