---
title: "Por la cual se reforma el Código de Petróleos, y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-89-1959"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1959-12-12"
last_updated: "1959-12-12"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1630799"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCV. N. 30121. 12, DICIEMBRE, 1959. PÁG. 1."
gazette_number: "30121"
gazette_page: "521"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Minas y Energía"
entry_into_force: "1959-12-12"
modification_count: "1"
modification_summary: "Adicionado [Artículo 2 LEY 106 de 1962](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1641761#ver_1641765)"
---
# Por la cual se reforma el Código de Petróleos, y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **ARTICULO 1°.** El artículo 14 del Código de Petróleos quedará así:

"Las participaciones de los Departamento, Intendencias, Comisarlas" y Municipios, en cuyos respectivos territorios se adelanten explotaciones petrolíferas, serán del cincuenta por ciento (50%) de las regalías, cánones o beneficios pagados al Estado por dichas explotaciones, para los tres primeros, y del diez por ciento (10%) para los últimos. Tales participaciones se considerarán como parte del patrimonio de aquellas entidades para los efectos del artículo 183 de la Constitución.

Los Departamento, Intendencias, Comisarías y Municipios destinarán las participaciones de que trata el inciso anterior, a obras, educación e higiene, según las necesidades de dichas entidades.

**PARAGRAFO.** El diez por ciento (10%) de la participación que le corresponde al Departamento de Norte de Santander se destinará al Municipio de Cúcuta para la construcción de su alcantarillado, y se cesará una vez terminada esta obra.

##### **ARTICULO 2°.** En caso de que las entidades beneficiadas variaren la destinación que, conforme al artículo anterior, corresponde a sus participaciones petrolíferas, perderán por el año siguiente el derecho a tales participaciones, en beneficio de la Nación

Los Ministerios de Obras Públicas y Salud vigilarán el cumplimiento de la destinación especial señalada en esta Ley, para las referidas participaciones; orientarán y asesorarán a tos Departamentos, Intendencias, Comisarías y Municipios en la planeación, ejecución y desarrollo de las obras públicas, educación y salubridad e higiene que dichas entidades adelanten con sus participaciones.

##### **ARTICULO 3°.** El canon superficiario que los contratistas de exploración y explotación de petróleo deben pagar al Estado, se liquidará sobre la totalidad de la extensión contratada, aunque el suelo, en todo o en parte, no sea de propiedad nacional.

Si el área contratada incluyere superficies de propiedad municipal, el respectivo Municipio tendrá derecho a percibir la totalidad del canon superficiario correspondiente a dicha superficie.

Queda en estos términos modificado el artículo 26 del Código de Petróleos.

##### **ARTICULO 4°.** La participación señalada a favor del Municipio de Plato por las leyes 2° de 1942 y 92 de 1958, continuará vigente.

##### **ARTICULO 5°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a diez y seis de noviembre de mil novecientos cincuenta y nueve.**

**El Presidente del Senado,**

**JUAN MANUEL OROZCO FANDIÑO.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**MARIO LATORRE RUEDA.**

**Senado de la República. - Secretaria General.**

**El Secretario del Senado, Jorge Manrique Terán.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes, Luis Alfonso Delgado,**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., cuatro de diciembre de mil novecientos cincuenta y nueve.**

**Publíquese y ejecútese.**

**ALBERTO LLERAS.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Hernando Agudelo Villa.**

**El Ministro de Salud Pública, José Antonio Jácome Valderrama.**

**El Ministro de Minas y Petróleos, Alfredo Araujo Grau.**

**El Ministro de Obras Públicas, Virgilio Barco Vargas.**
