---
title: "Por la cual se dictan algunas disposiciones referentes al impuesto del centavo escolar que por locomoción urbana tiene establecido la ciudad de Barranquilla"
identifier: "LEY-72-1966"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-12-23"
last_updated: "1966-12-23"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1621423"
department: "PODER LEGISLATIVO"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 32112. 23, DICIEMBRE, 1966. PAG. 665."
gazette_number: "32112"
gazette_page: "665"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Presidencia de la República"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1966-12-13"
---
# Por la cual se dictan algunas disposiciones referentes al impuesto del centavo escolar que por locomoción urbana tiene establecido la ciudad de Barranquilla

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. El impuesto a que se refiere la Ley 34 de 1932 se dedicará, exclusivamente, a la adquisición de terrenos para escuelas, construcciones escolares y dotación de los establecimientos respectivos.

##### Artículo 2º. La Contraloría Municipal vigilará el estricto cumplimiento de esta inversión.

##### Artículo 3º. Deróganse los Artículos 7º. y 17 de las Leyes 147 y 48 de 1960 y 1947, respectivamente, y las disposiciones que le sean contrarias.

##### Artículo 4º. Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a los seis días del mes de octubre de 1966.**

**El Presidente del honorable Senado,**

**MANUEL MOSQUERA GARCES**

**El Presidente de la honorable Cámara,**

**CARLOS DANIEL ABELLO ROCA**

**El Secretario del honorable Senado,**

**Lázaro Restrepo.**

**El Secretario de la honorable Cámara,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., diciembre 13 de 1966.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público,**

**Abdón Espinosa Valderrama.**

**El Ministro de Fomento,**

**Antonio Alvarez Restrepo.**

**El Ministro de Educación Nacional,**

**Gabriel Betancur Mejía.**
