---
title: "Por la cual se concede un ausilio a la nueva ciudad de San José de Cúcuta"
identifier: "LEY-34-1879"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1879-06-26"
last_updated: "1879-06-26"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1590779"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XV. N. 4448. 19, JUNIO, 1879. PÁG. 1."
gazette_number: "4448"
gazette_page: "6835"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1879-06-26"
---
# Por la cual se concede un ausilio a la nueva ciudad de San José de Cúcuta

**E***1 Congreso de los Estados Unidos de Colombia.*

**DECRETA:**

##### **Art. 1.°** Destínase del Tesoro nacional la suma de veinte mil pesos ($20,000) como ausilio a la nueva ciudad de San José de Cúcuta, para que no se emplee en proveer convenientemente de aguas a la población.

##### **Art. 2.°** Dicha suma, que se votará en el Presupuesto de Gastos, es imputable al ausilio de que trata la lei 53 de 31 de mayo de 1875, i se pondrá a disposición de la Corporación municipal de aquella ciudad, tomándola especialmente de los productos de la Aduana allí establecida.

##### **Art. 3°** Ausilíase la construcción de dos puentes sobro los ríos Somondoco i Macanas, en el Departamento de Oriente, Estado de Boyacá, con la suma de ocho mil pesos.

Esta suma se pondrá a disposición del Presidente del Estado soberano de Boyacá, por terceras partes, i después de contratadas dichas obras; para lo cual se consideran incluidas en el Presupuesto nacional tales cantidades.

##### **Art. 4.°** Destínase igualmente del Tesoro nacional la suma de seis mil pesos ($6,000) como ausilio al distrito del Espinal, para que la emplee convenientemente en proveer de agua la población.

**Dada en Bogotá, a catorce de junio de mil ochocientos setenta i nueve.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

- **D.** Aldana.

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Estanislao Silva.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Adolfo Cuéllar.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Enrique Gaona.**

**Bogotá, 19 de junio de 1879.**

**Publíquese i ejecútese.**

**(L.S) Julian Trujillo.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**H. Wilson.**
