---
title: "Sobre honores a la memoria del General Gabriel Reyes Patria"
identifier: "LEY-30-1884"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1884-08-19"
last_updated: "1884-08-19"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1587215"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XX. N. 6173. 19, AGOSTO, 1884. PÁG. 1."
gazette_number: "6173"
gazette_page: "13749"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1884-08-19"
---
# Sobre honores a la memoria del General Gabriel Reyes Patria

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

considerando:

1.° Que el ciudadano General de División Gabriel Reyes Patria se consagró desde temprana edad al servicio de la República, con gran valor, fidelidad y desinterés en todas circunstancias;

2.° Que en las ocasiones en que fué Comandante en Jefe del Ejército nacional dio pruebas relevantes de moderación y patriotismo, mostrándose siempre defensor de las instituciones civiles,

**decreta:**

##### **Art. 1.º** El Congreso lamenta la temprana é inesperada muerte del ciudadano General Gabriel Reyes Patria; y declara que su vida de soldado-ciudadano fué un modelo digno de imitación para el Ejército de la República.

##### **Art. 2.º** El Poder Ejecutivo hará colocar en el Museo Nacional el retrato del General Reyes Patria. Dicho retrato llevará inscrito al pie el artículo 1.º y la fecha de esta ley.

##### **Art. 3.º** Un ejemplar auténtico de la misma, se dirigirá por el Poder Ejecutivo, con mensajes especial, la señora viuda del ciudadano General cuya muerte se lamenta.

##### **Art. 4.º** En el Presupuesto de Gastos para la próxima vigencia económica se votará la partida correspondiente para el gasto que demande el cumplimiento de esta ley.

**Dada en Bogotá, á siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**José Manuel Goenaga G.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

- **M. Antero de León.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Clemente Salazar M.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Marco A. Gaona.**

**Poder Ejecutivo nacional-Bogotá, Agosto 10 de 1884.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) EZEQUIEL HURTADO.**

**El Secretario de Guerra,**

**J. M. Campo Serrano.**
