---
title: "Por el cual se ordena la construcción de varias obras en el puerto de Maguangué y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-130-1941"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1941-12-22"
last_updated: "1941-12-16"
status: "repealed"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1647941"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "DEROGADO"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N. 24843. 22, DICIEMBRE, 1941. PÁG. 5."
gazette_number: "24843"
gazette_page: "969"
gazette_pdf_page: "5"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1941-12-16"
expiry_date: "2021-03-03"
modification_count: "6"
modification_summary: "Derogado [Artículo 3 LEY 2085 de 2021](https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=30041421#ver_30238838)"
---
# Por el cual se ordena la construcción de varias obras en el puerto de Maguangué y se dictan otras disposiciones

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** El Gobierno Nacional construirá un muelle para el atraque de barcos en el puerto de Magangué, quedando autorizado para verificar las operaciones financieras que sean necesarias para darle cumplimiento al presente artículo.

##### **ARTICULO 2°** Dentro de los terrenos reclamados por los rellenos efectuados por el Gobierno Nacional en el puerto de Magangué, el Ministerio de Obras Públicas podrá permutar los lotes que soliciten los propietarios de edificaciones existentes en la población que quieran trasladarlos a dichos terrenos, siempre que se sometan a la reglamentación que haga el Ministerio de Obras Públicas, y que construyan dentro de un plazo prudencial que será fijado por el mismo Ministerio.

**PARAGRAFO.** El Gobierno Nacional queda autorizado para hacer los gastos de urbanización de los terrenos de que trata el artículo anterior.

##### **ARTICULO 3°** La carretera troncal Magangué-Monteria, debe complementarse con su ramal a la población de Yatí.

##### **ARTICULO 4°** Destínanse $ 10.000.00 para el adelanto y conclusión del Estadio Municipal de Deportes de Magangué.

##### **ARTICULO 5°** La Nación procederá a construir el camino de herradura sobre trazado de carretera que partiendo del camino nacional del Gravo, en el Municipio de Marroquín vaya a Tamaná pasando por Nunchía con un ramal a Pore.

##### **ARTICULO 6°** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, a cinco de diciembre de mil novecientos cuarenta y uno.**

**El Presidente del Senado, CARLOS TIRADO MACIAS-El Presidente de la Cámara de Representantes, CARLOS ARTURO PAREJA-El Secretario del Senado, José Umaña Bernal. El Secretario de la Cámara de Representantes, Ignacio Amarís González**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, 16 de diciembre de 1941.**

**Publíquese y ejecútese,**

**EDUARDO SANTOS**

**El Ministro De Educación Nacional,**

**Juan LOZANO Y LOZANO**

**El Ministro de Obras Públicas,**

**JoséGOMEZ PINZON**
