---
title: "Que ausilia la construcción de un camino al Meta"
identifier: "LEY-16-1879"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1879-04-24"
last_updated: "1879-04-24"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1572798"
department: "CONGRESO NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XV. N. 4398. 24, ABRIL, 1879. PÁG. 1."
gazette_number: "4398"
gazette_page: "6635"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1879-04-24"
---
# Que ausilia la construcción de un camino al Meta

***El Congreso de los Estados Unidos de Colombia***

**DECRETA :**

##### **Art. 1.°** Destinase del Tesoro nacional la suma de ocho mil pesos ($ 8,000) para ausiliar la construcción del camino de herradura de que trata la lei 14 de 1878, espedida por la Asamblea lejislativa del Estado do Boyacá, i que partiendo del distrito de Macana, termine en un punto del Meta dónde este rio sea navegable.

##### **Art. 2.°** Este ausilio se dará por terceras partes de la manera siguiente:

La primera 3. parte, luego que se presenten al Poder Ejecutivo nacional, por el Presidente del Estado donde se emprende la obra, los contratos que haya celebrado para la construcción de ella, con la garantía suficiente de que serán, cumplidos;

La segunda 3. parte, cuatro meses despues de presentados los contratos; i

La última parte, a los ocho meses, contados desde la misma epoca.

##### **Art. 3.°** Los fondos serán entregados a la Junta, que según lo dispuesto en el Código fiscal, está encargada de recibir i administrar en Boyacá los fondos de caminos, sin perjuicio de que tal entrega de fondos pueda también hacerse a los comisionados o ajentes debidamente autorizados por las autoridades, juntas o responsables que estén facultados por la lei del Estado; o al contratista para la ejecucion del camino, a favor del cual se haya jirado por quien corresponda.

##### **Art. 4.°** El Poder Ejecutivo solicitará los informes que estime necesarios para cerciorarse de la buena inversión de los fondos do que trota esta lei; i quede autorizado para mandar suspender la entrega de fondos, en el caso que no sean debidamente gastados, hasta que obtenga suficientes seguridades de que el mal cesará.

**Dada en Bogotá, a 14 de abril de 1879.**

**El Presidente del Senado de Plenipotenciarios,**

**t. Llano.**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**Elíseo Neira.**

**El Secretario del Senado de Plenipotenciarios,**

**Adolfo Cuéllar.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Clodomiro Castilla.**

**Bogotá, 18 de abril do 1879.**

**Publíquese i ejecútese.**

**El Presidente de la Union,**

**(L. S.) JULIAN TRUJILLO.**

**El Secretario de Hacienda i Fomento,**

**Luis Cárlos Rico.**
