---
title: "Por la cual la Nación se asocia a la conmemoración del segundo centenario de la fundación de la ciudad de San Pablo, Departamento de Nariño"
identifier: "LEY-27-1967"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1967-07-15"
last_updated: "1967-07-15"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1583317"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CIV. N. 32269. 15, JULIO, 1967. PÁG. 1."
gazette_number: "32269"
gazette_page: "137"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto"
entry_into_force: "1967-07-07"
---
# Por la cual la Nación se asocia a la conmemoración del segundo centenario de la fundación de la ciudad de San Pablo, Departamento de Nariño

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo 1º.** Con motivo de la celebración del segundo centenario de la fundación de la ciudad de San Pablo, Departamento de Nariño, el 1º. de diciembre de 1973, la Nación se asocia y se hace partícipe de las festividades que en la mencionada ciudad proyectan realizarse.

##### **Artículo 2º.** Como aporte de la Nación a algunas obras de San Pablo, destínase la suma de doscientos cincuenta mil pesos ($ 250.000.00), la que ser distribuida así

| Para la iluminación y arreglo de la Avenida La Playa | $100.000.00 |
| --- | --- |
| Para la pavimentación de sus calles | $150.000.00 |

##### **Artículo 3º.** La partida de que trata el Artículo 2º. será incluída en el Presupuesto Nacional, en la vigencia siguiente a la sanción de esta Ley. Si ello no fuere posible se faculta al Gobierno Nacional para hacer los traslados y contracréditos y dar cumplimiento a la presente Ley.

##### **Artículo 4º.** Esta Ley regir desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 13 de junio de 1967.**

**El Presidente del Senado,**

**SAUL PINEDA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**CARLOS DANIEL ABELLO ROCA**

**El Secretario del Senado,**

**Lázaro Restrepo Restrepo.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., julio 7 de 1967.**

**Publíquese y ejecútese.**

**CARLOS LLERAS RESTREPO**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Abdón Espinosa Valderrama. EL Ministro de Obras Públicas, Bernardo Garcés Córdoba.**
