---
title: "Adicional al Código Civil y reformatoria de la Ley 153 de 1887 y la 8a de 1888"
identifier: "LEY-100-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-11-17"
last_updated: "1888-11-17"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1636322"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7597. 17, NOVIEMBRE, 1888. PÁG. 1."
gazette_number: "7597"
gazette_page: "1333"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Comercio, Industria y Turismo"
entry_into_force: "1888-11-17"
---
# Adicional al Código Civil y reformatoria de la Ley 153 de 1887 y la 8a de 1888

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art. 1.º** A las asociaciones, Corporaciones y entidades que hubieren sido reconocidas como personas jurídicas con anterioridad á la promulgación de la Constitución, se les retira la personería jurídica hasta tanto que soliciten y obtengan de nuevo su incorporación.

##### **Art. 2.** º El Gobierno no concederá el beneficio de que trata el artículo anterior á las entidades, asociaciones ó Corporaciones cuya existencia, fundación, objeto ó estatutos sean contrarios á la Constitución y á las leyes, ó que no estén autorizadas por ellas.

##### **Art. 3.º** Las entidades, asociaciones y Corporaciones que tengan por objeto atender conjuntamente la enseñanza y la beneficencia, en el caso de que no sean católicas, deben, además, someter el nombramiento de sus representantes legales y el de los empleados que dirijan sus colegios, hospitales ó establecimientos, á la aprobación del Gobierno del Departamento en que tengan su residencia.

##### **Art. 4.** Si por causa de las anteriores disposiciones quedaren extinguidas algunas personas jurídicas, el Gobierno asumirá la administración y el manejo de los bienes que posean y la dirección de los Establecimientos que estén á su cargo, y procederá á organizarlos convenientemente, pudiendo confiar uno y otro á alguna asociación católica

##### **Art. 5.** El artículo 1.º de la ley 8.ª de 1888 quedará así:

El Gobierno podrá autorizar por sí ó por medio de los Gobernadores á los Secretarios de los Consejos municipales de los Distritos que se hallen á más de dos miriámetros de distancia de la respectiva cabecera del Circuito de Notaría, para prestar el oficio de Notarios en las escrituras que contengan poderes de toda clase y sustituciones de éstos, contratos de compraventa de bienes raíces por valor hasta de trescientos pesos ($300), y actos ó contratos de otra naturaleza, cuya cuantía no exceda de quinientos pesos ($500). Los protocolos que formen dichos Secretarios serán pasados al fin de cada año al Notario del respectivo Circuito para los efectos legales.

##### **Art. 6.** En los términos de la presente ley queda adicionado el Código Civil y reformados los artículos 27 y 80 de la Ley 153 de 1887 y 1. º de la 8.ª de 1888 y demás disposiciones que le sean contrarias.

**Dada en Bogotá, á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, J. A. Pardo- El Presidente de la Cámara de Representantes, Manuel J. Ortiz D.- El Secretario del Senado, Diego Rafael de Guzmán-El Secretario de la Cámara de Representantes,Salvador Franco.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Noviembre 14 de 1888.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L.S) CARLOS HOLGUÍN**

**El Ministro de Gobierno,**

**José Domingo Ospina C.**
