---
title: "por la cual se da público testimonio de gratitud hacia el Escmo Sr. Dr. Rafael Núñez"
identifier: "LEY-77-1888"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1888-10-06"
last_updated: "1888-10-06"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1823627"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXIV. N. 7545. 6, OCTUBRE, 1888. PÁG 1."
gazette_number: "7545"
gazette_page: "1125"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Hacienda y Crédito Público"
entry_into_force: "1888-10-06"
---
# por la cual se da público testimonio de gratitud hacia el Escmo Sr. Dr. Rafael Núñez

***El Congreso de Colombia***

**DECRETA:**

##### **Art 1.°** El Cuerpo Legislativo, a nombre del Pueblo colombiano, presenta al Excmo. Sr. Dr Rafael Núñez el homenaje de gratitud y admiración á que se ha hecho acreedor como Magistrado y publicista, como iniciador intrépido y caudillo afortunado de la Regeneración nacional.

##### **Art 2.°** El Excmo. Sr Núñez tendrá, durante su vida, las prerrogativas y preeminencias de honor y dignidad que acompañan el ejercicio del mando supremo en la Republica.

##### **Art 3.°** Señalase al Excmo. Sr Núñez una asignación anual de treinta mil pesos ($30000), que recibirá en todo tiempo y cualquiera que sea el lugar de su residencia; pero cuando ejerza el Poder Ejecutivo o cualquiera otro cargo público que tenga señalado mayor sueldo, disfrutara de este únicamente, y si fuere menor, se entenderá elevado a la suma que fija esta Ley.

**Dada en Bogotá, a cuarto de Octubre de mil ochocientos ochenta y ocho.**

**El Presidente del Senado, J. A. pardo - El Presidente de la Cámara de Representantes, FELIPE SORZANO - El Secretario del Senado, Diego Rafael de Guzmán. El Secretario de la Cámara de Representantes, Salvador Franco.**

**Gobierno Ejecutivo - Bogotá, Octubre 5 de 1888.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.)CARLOS HOLGUÍN.**

**El Ministro de Gobierno,**

**JOSÉ DOMINGO OSPINA C.**
