---
title: "por la cual se reforma el artículo 4º de la Ley 33 de 1958 y se dictan otras disposiciones"
identifier: "LEY-80-1965"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1966-01-22"
last_updated: "1966-01-22"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1626262"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CII. N. 31840. 22, ENERO, 1966. PÁG. 49."
gazette_number: "31840"
gazette_page: "49"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Interior"
entry_into_force: "1965-12-25"
---
# por la cual se reforma el artículo 4º de la Ley 33 de 1958 y se dictan otras disposiciones

El Congreso de Colombia,

DECRETA:

##### Artículo 1º. Por cada juego de fotografías que se suministre a satisfacción de la Registraduría Nacional del Estado Civil, conforme a las especificaciones señaladas por dicha dependencia, se podrá pagar hasta la suma de tres pesos ($ 3.00.00) Moneda corriente.

##### Artículo 2º. Facúltase al Registrador Nacional del Estado Civil para que, con la aprobación de la honorable Corte Electoral, y de acuerdo con el artículo anterior, fije los precios que habrán de pagarse en los distintos lugares del país por cada juego de fotografías, con sujeción y sin exceder la correspondiente apropiación presupuestal de la Registraduría Nacional del Estado Civil que esté en vigencia.

##### Artículo 3º. Esta Ley regirá desde la fecha de su sanción.

**Dada en Bogotá, D.E., a 1o. de diciembre de 1965.**

**El Presidente del Senado,**

**EMILIANO GUZMAN LARREA**

**El Presidente de la Cámara de Representantes,**

**DIEGO URIBE VARGAS**

**El Secretario del Senado,**

**Amaury Guerrero.**

**El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Luis Esparragoza Gálvez.**

**República de Colombia. Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D.E., diciembre 23 de 1965.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA**

**El Ministro de Gobierno,**

**Pedro Gómez Valderrama.**
