---
title: "Por la cual se establece el número de miembros de las Comisiones Constitucionales Permanentes del Congreso"
identifier: "LEY-65-1982"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1983-01-07"
last_updated: "1983-01-07"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1616966"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO CXIX. N. 36166. 7, ENERO, 1983. PÁG. 3."
gazette_number: "36166"
gazette_page: "51"
gazette_pdf_page: "3"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Planeación"
entry_into_force: "1982-12-30"
---
# Por la cual se establece el número de miembros de las Comisiones Constitucionales Permanentes del Congreso

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Artículo primero.** Las Comisiones Constitucionales Permanentes, tanto en el Senado como en la Cámara de Representantes, tendrán el número de miembros que se determinan a continuación:

**Comisión Primera**. 19 miembros en el Senado y 33 en la Cámara.

**Comisión Segunda**. 10 miembros en el Senado y 19 en la Cámara.

**Comisión Tercera**. 19 miembros en el Senado y 33 en la Cámara.

**Comisión Cuarta**. 25 miembros en el Senado y 51 en la Cámara.

**Comisión Quinta**. 10 miembros en el Senado y 19 en la Cámara.

**Comisión Sexta**. 10 miembros en el Senado y 15 en la Cámara.

**Comisión Séptima.** 10 miembros en el Senado y 14 en la Cámara.

**Comisión Octava**. 11 miembros en el Senado y 15 en la Cámara.

**Parágrafo.** La Comisión Cuarta será integrada en el Senado por un (1) Senador por cada Departamento y dos (2) Senadores más por los Territorios Nacionales, y en la Cámara de Representantes por dos (2) Representantes por cada Departamento y cinco (5) Representantes más por los Territorios Nacionales.

##### **Artículo segundo.** Cuando quiera que la ley cree nuevos departamentos, éstos tendrán derecho a un miembro en la Comisión Cuarta por el Senado y dos (2) miembros en la misma Comisión por la Cámara de Representantes.

##### **Artículo tercero.** Esta Ley rige desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a los... días del mes de... de mil novecientos ochenta y dos (1982)**

**El Presidente del honorable Senado de la República,**

**BERNARDO GUERRA SERNA**

**El Presidente de la honorable Cámara de Representantes,**

**EMILIO LEBOLO CASTELLANOS**

**El Secretario General del honorable Senado de la República,**

**Crispín Villazón de Armas.**

**El Secretario General de la honorable Cámara de Representantes,**

**Julio Enrique Olaya Rincón.**

**República de Colombia - Gobierno Nacional.**

**Publíquese y ejecútese.**

**Bogotá, D. E., 30 de diciembre de 1982.**

**BELISARIO BETANCUR**

**El Ministro de Gobierno,**

**Rodrigo Escobar Navia.**
