---
title: "Por la cual se crean unos viveros de árboles frutales y una granja hortícola nacional"
identifier: "LEY-46-1941"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1941-10-10"
last_updated: "1941-10-10"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1600588"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO LXXVII. N.24784. 10, OCTUBRE, 1941. PÁG. 1."
gazette_number: "24784"
gazette_page: "145"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Agricultura y Desarrollo Rural"
comments: "Norma no vigente porque agotó su objeto."
entry_into_force: "1941-10-08"
---
# Por la cual se crean unos viveros de árboles frutales y una granja hortícola nacional

**El Congreso de Colombia**

**decreta:**

##### **ARTICULO 1°** Créanse viveros de árboles frutales en los Departamentos de Tolima, Boyacá, Nariño y Norte de Santander, destinados al incremento de la fruticultura nacional.

**PARAGRAFO**. Los viveros de que se hace mención en el precedente artículo, serán establecidos en Espinal (Tolima), Tensa (Boyacá), Ipiales (Nariño) y Chitagá (Norte de Santander).

##### **ARTICULO 2°** Si los Departamentos de Tolima, Boyacá, Nariño y Norte de Santander no llegaren a prestar la debida colaboración, el Gobierno Nacional queda facultado para instalar los referidos viveros en aquellos Departamentos que presten el apoyo del caso.

##### **ARTICULO 3°** Destínase la suma de cincuenta mil pesos ($ 50.000) para atender la instalación y dotación de los viveros de árboles frutales de que tratan los artículos anteriores.

##### **ARTICULO 4°** Créase una Granja Hortícola Nacional en Ocaña, Norte de Santander, destinada especialmente al estudio e incremento del cultivo de la cebolla.

##### **ARTICULO 5°** Destínase la suma de treinta mil pesos ($ 30.000) moneda corriente para los efectos del artículo anterior.

##### **ARTICULO 6°** El Departamento Nacional de Agricultura hará la adecuada localización de los viveros de árboles frutales y Granja Hortícola Nacional, mediante el concepto técnico del personal que la Dirección Nacional de Agricultura designe.

##### **ARTICULO 7°** Las partidas a que se refieren los artículos anteriores serán apropiadas por el Presupuesto de gastos de la presente y sucesivas vigencias.

##### **ARTICULO 8°** La presente Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá a veintisiete de septiembre de mil novecientos cuarenta y uno.**

**El Presidente del Senado, ARCESIO LONDOÑO PALACIO. El Presidente de la Cámara de Representantes, ENRIQUE OTERO D'COSTA-El Secretario del Senado, José Umaña Bernal-El Secretario de la Cámara de Representantes, Jorge Uribe Márquez.**

**Organo Ejecutivo-Bogotá, 8 de octubre de 1941.**

**Publíquese y ejecútese.**

**EDUARDO SANTOS.**

**El Ministro de la Economía Nacional,**

**Gonzalo RESTREPO.**
