---
title: "por la cual se aprueba el Tratado de límites entre Colombia y Panamá, firmado en Bogotá el 20 de agosto de 1924"
identifier: "LEY-53-1924"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1924-12-11"
last_updated: "1924-12-11"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1606657"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigente"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO. LX. N. 19773. 11, DICIEMBRE, 1924. PÁG. 1"
gazette_number: "19773"
gazette_page: "421"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY APROBATORIA DE TRATADO"
sector: "Relaciones Exteriores"
comments: "Conforme la información consultada en la página de internet www.cancilleria.gov.co, este acto internacional entró en vigor el 30 de enero de 1925 y en diciembre 31 de 2014 se encuentra vigente. Según la página de internet referida, este instrumento se aprobó mediante la Ley 53 de 05 de diciembre de 1924."
entry_into_force: "1924-12-11"
---
# por la cual se aprueba el Tratado de límites entre Colombia y Panamá, firmado en Bogotá el 20 de agosto de 1924

**El Congreso de Colombia.**

Visto el Tratado de límites entre Colombia y Panamá, firmado en Bogotá el 20 de agosto de 1924, que a la letra dice:

"La República de Colombia y la República de Panamá, animadas del propósito de fundar y reglamentar amistosas relaciones, han juzgado conveniente celebrar un Tratado de límites; y con este fin han nombrado sus Plenipotenciarios respectivos, a saber:

"Su Excelencia el Presidente de Colombia, al Señor Jorge Vélez, Ministro de Relaciones Exteriores; y

"Su Excelencia el Presidente de Panamá, al señor Nicolás Victoria J. Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario de Panamá ante el Gobierno de Colombia.

"Quienes habiéndose comunicado, y hallado en debida forma, sus correspondientes, han convenido en lo siguiente:

**Artículo I**

La línea de frontera entre la República de Colombia y la República de Panamá queda acordada, convenida y fijada en los términos que en seguida se expresan, y que son los mismos de la Ley colombiana de 9 de junio de 1855.

"Del cabo Tiburón a las cabeceras del rio de La Miel, y siguiendo la cordillera por el cerro de Gandi a la sierra de Chugaigún y de Mali a bajar por los cerros de Nigue a los altos de Aspave, y de allí un punto sobre el pacifico, equidistante de Cocalito y la Ardita.

**Artículo II**

"Los Gobiernos de Colombia y de Panamá nombrara una Comisión mixta, compuesto de tres individuos por cada parte, para que señale y amojone sobre el terreno la línea de frontera convenida en el artículo anterior. La Comisión será nombrada dentro de los seis meses siguientes a canje de las ratificaciones del presente Tratado, y se instalara en la ciudad de Panamá dentro del plazo que se considere necesario para que sus miembros puedan reunirse y comenzar inmediatamente los trabajos de demarcación, salvo que los impida algún accidente imprevisto, caso en el cual los dos Gobiernos podrán señalar un nuevo plazo para empezar dichos trabajos.

**Artículo III**

"La Comisión demarcadora hará que en los lugares donde la frontera no esté formada por limites naturales como montes, cordilleras, etc., queda se\alada por medio de postes, columnas y otros signos perdurables, de modo que la línea divisoria pueda reconocerse en cualquier tiempo con toda exactitud.

**Articulo IV**

"Si entre los grupos de la Comisión demarcadora ocurrieren diferencia acerca de las operaciones de su cargo, esas diferencias serán sometidas para su resolución a los dos Gobiernos, sin interrumpir por eso demarcación de la línea.

**Artículo V**

"Con excepción de los sueldos de los grupos de la Comisión mixta demarcadora, los demás gastos que cause la demarcación serán por mitad de cargo de cada Gobierno.

**Artículo VI**

"Este Tratado será ratificado por las Altas Partes contratantes, de acuerdo con la legislación de cada Estado, y las ratificaciones serán canjeadas en Bogotá dentro de los tres meses siguientes a la fecha del ultima.

"En fe de lo cual, los Plenipotenciarios expresados firman en doble ejemplar el presente Tratado y lo sellan con sus respectivos sellos, en Bogotá, el día veinte de agosto de mil novecientos veinticuatro.

(L. S.) Jorge Vélez. (L. S.) Nicolás Victoria J.

Poder Ejecutivo Nacional.

Aprobado. Sométase a la consideración del Congreso para los efectos constitucionales.

Bogotá, 22 de agosto de 1924.

**PEDRO NEL OSPINA.**

EL MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES,

**Jorge VÉLEZ.**

**Decreta:**

##### **Artículo único.** Apruébese el preinserto Tratado firmado en Bogotá el veinte de agosto de mil novecientos veinticuatro por los Plenipotenciarias de Colombia y Panamá.

**Dado en Bogotá a tres de diciembre de mil novecientos veinticuatro.**

**El Presidente del Senado, Luis A. MEJÍA. El Presidente de la Cámara de Representantes, Luis A SALAS B. El Secretario del Senado, Horacio Valencia Arango. El Secretario de la Cámara de Representantes,**

**Fernando Restrepo Briceño.**

**Poder Ejecutivo - Bogotá, 5 de diciembre de 1924.**

**Publíquese y ejecútese.**

**PEDRO NEL OSPINA.**

**EL MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES,**

**Jorge VÉLEZ.**
