---
title: "Por la cual se ordena la creación de un colegio de bachillerato en la ciudad de Sampués ( Bolívar), la construcción del edificio para su funcionamiento y la correspondiente dotación"
identifier: "LEY-67-1962"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1962-12-14"
last_updated: "1962-12-14"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1618422"
department: "CONGRESO DE LA REPÚBLICA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XCIX. N. 30975. 14, DICIEMBRE, 1962. PÁG. 1."
gazette_number: "30975"
gazette_page: "682"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Vivienda, Ciudad y Territorio"
entry_into_force: "1962-12-05"
---
# Por la cual se ordena la creación de un colegio de bachillerato en la ciudad de Sampués ( Bolívar), la construcción del edificio para su funcionamiento y la correspondiente dotación

***El Congreso de Colombia***

**decreta**:

##### **Artículo 1°.** Créase un colegio de bachillerato en la ciudad de Sampués (Bolívar).

##### **Artículo 2°.** De conformidad con el artículo anterior, el Ministro de Educación Nacional ordenará la construcción del edificio correspondiente, con todas las condiciones que la técnica moderna en el plano pedagógico indique.

**Parágrafo.** Los estudios, planos y presupuestos para la obra de qué trata el presente artículo serán elaborados por la Dirección de Arquitectura del Ministerio de Educación Nacional.

##### **Artículo 3°.** El cumplimiento de esta Ley por parte del Gobierno, quedará condicionado a que el Municipio de Sampués concurra a la realización de la obra con el lote de terreno adecuado,

##### **Artículo 4°.** Una vez terminado el edificio, la Nación procederá a hacer la dotación correspondiente de material de enseñanza, laboratorios para química y física, servicios médicos, odontológicos y de enfermería, y campos de deporte.

##### **Artículo 5°.** El Gobierno Nacional invertirá la cantidad de quinientos mil pesos ($ 500.000) para la construcción, y doscientos mil pesos ($ 200.000.00) para la dotación del plantel. Estas sumas serán incluidas en las vigencias próxima y siguiente dentro del presupuesto del Ministerio de Educación Nacional. El Gobierno queda facultado para abrir créditos y hacer traslaciones hasta el monto de la cantidad indicada, en caso de no hacerse la apropiación presupuestal.

##### **Artículo 6°.** Esta Ley regirá desde su sanción.

**Dada en Bogotá, D. E., a 20 de noviembre de 1962.**

**El Presidente del Senado,**

**alfredo riascos l.**

**El Presidente de la Cámara,**

**nelly turbay de muñoz.**

**El Secretario del Senado,**

**José Manuel Hurtado Lozano.**

**El Secretario de la Cámara,**

**Néstor Urbano Tenorio.**

**República de Colombia. - Gobierno Nacional.**

**Bogotá, D. E., diciembre 5 de 1962.**

**Publíquese y ejecútese.**

**GUILLERMO LEON VALENCIA.**

**El Ministro de Hacienda y Crédito Público, Carlos Sanz de Santamaría; el Ministro el Ministro de Educación encargado. Jorge Eliécer Ruiz**
