---
title: "que honra la memoria del General Lázaro María Pérez"
identifier: "LEY-4-1892"
country: "co"
rank: "ley"
publication_date: "1892-08-29"
last_updated: "1892-08-29"
status: "in_force"
source: "https://www.suin-juriscol.gov.co/viewDocument.asp?id=1559642"
department: "CONGRESO DE COLOMBIA"
document_status_raw: "Vigencia en Estudio"
gazette_reference: "DIARIO OFICIAL. AÑO XXVIII. N. 8906. 29, AGOSTO, 1892. PÁG. 1."
gazette_number: "8906"
gazette_page: "1125"
gazette_pdf_page: "1"
subtype: "LEY ORDINARIA"
sector: "Defensa Nacional"
entry_into_force: "1892-08-29"
---
# que honra la memoria del General Lázaro María Pérez

**El Congreso de Colombia**

**DECRETA:**

##### **Art. 1°.** El Congreso de Colombia declara el nombre del General D. Lázaro María Pérez digno de figurar en nuestra historia a la par con los de aquellos ciudadanos que por sus virtudes cívicas y por sus méritos han dado gloria a su patria y han merecido ser propuestos como modelos a posterioridad.

##### **Art. 2°.** El salón de las sesiones de la Cámara de Representantes se colocará un retrato del General Pérez; y, a su debido tiempo, el Gobierno nacional, por conducto de su Agente Diplomático en Francia, hará trasladar a esta ciudad los restos del expresado General para que sean entregados a su familia.

##### **Art. 3°.** En el Presupuesto que se expida en las sesiones del corriente año se incluirá la partida necesaria para los gastos que ocasione la ejecución de lo dispuesto en el artículo 2.° de esta Ley.

##### **Art. 4°.** Una Comisión de la Cámara nombrada por el Presidente pondrá en manos de la señora viuda del General Lázaro María Pérez copia auténtica de esta ley.

**Dada en Bogotá, a 25 de Agosto de 1892.**

**El Presidente del Senado, JOSÉ DOMINGO OSPINA C.-El Presidente de la Cámara de Representantes, ADRIANO TRIBÍN -El Secretario del Senado, Enrique de Narváez-El Secretario de la Cámara de Representantes, Miguel A. Peñaredonda.**

**Gobierno Ejecutivo-Bogotá, Agosto 26 de 1892.**

**Publíquese y ejecútese.**

**(L. S.) M. A. CARO.**

**El Ministro de Gobierno,**

**A. B.CUERVO**
